<p id="novel_in">Пигмалион сажает семена
<p id="chapter_in">Глава 8
<p id="volume_in">Том 1
<img class="Reader50" src="https://dubostorage001.github.io/the-pygmalion-is-planting-seeds/8.jpg">
<!--Converted by DHTML-->
<p class="Italic">[ — Ты, наконец, переступил. ] Жители тьмы… Мрачный жнец… Убийство…

— Эй, молодой человек, хочешь хорошо провести время? Как насчёт двух, нет, тысячи иен?

Когда я возвращался из квартиры Андо, старуха, которая пряталась в темноте аллеи, за торговой улицей, махнула мне рукой.

Вероятно, она одна из тех старых проституток, которых в этом городе называют «бабка за тысячу иен».

В районе красных фонарей, в котором я сейчас живу, не так уж редко можно было увидеть проституток, стоящих на углах улиц. В конце концов, это место является развалинами старой, хорошо известной земли проституции.

В слухах часто говорится, что эти бабушки были старожилами вымершей земли. Одного взгляда на них достаточно, чтобы уверенно утверждать – это правда.

Оставляя те мысли в стороне, можно подумать о том, что прозвище «бабка за тысячу иен», по-видимому, происходит от цены, которую они просят. Я уже слышал о таких странных случаях, но это моя первая встреча лицом к лицу со старой проституткой.

Если смотреть на это со стороны молодого парня, он, скорее всего, откажется спать со старой каргой, даже если та предложит ему тысячу иен. Впрочем, в моём случае, я подошёл к бабке за тысячу иен сглатывая.

— Вы правда не против за тысячу?

Я вытащил из кошелька купюру в тысячу иен и передал её старой проститутке. Как только подошёл ближе, я смог хорошо разглядеть её. Она выглядела такой же худой, как сушёная хурма, а от её тела исходил сильный запах пота и чеснока.

Растерянный взгляд бабушки переключался между мной и купюрой в тысячу иен.

Несколько секунд спустя она улыбнулась мне, показывая свои неровные зубы.

— Хе-хе, спасибо, спасибо! Ты очень красивый мальчик, так ведь?

Выплеснув явно поддельную лесть, бабушка взяла деньги и быстро сунула их в бюстгальтер. Оказалось, что она одна из тех, кто не любит пользоваться бумажником.

После этого она потащила меня за рукав и привела в старый магазин в маленьком переулке. Свет был выключен, стены снаружи полны трещин, а окно у входной двери разбито, его осколки валялись повсюду на земле.

Магазин, похоже, не используется.

— В этом месте нет электричества, так что извини. Будь осторожен, чтобы не споткнуться.

Я понял, что замок на двери сломан.

Очевидно, она использует этот разрушенный магазин как рабочее место без разрешения.

Следуя за бабушкой, я вошёл в магазин. Широкая открытая комната с бетонным полом, казалось, использовалась как настоящая мастерская. Дальше она соединялась с гостиной, в качестве держателя для обуви прямо под стиль комнаты был установлен пустой барабан из-под соевого соуса, не имеющий этикетки. Когда бабушка поставила туфли, барабан отозвался тревожным эхом. А затем я увидел это…

— Иди на то сырое местечко. Всё-таки старшая сестрёнка уже всё сделала.

Кто это тут старшая сестрёнка?!

Я не сразу заметил, что лампа с почти мёртвой батареей испускала слабый свет, рассеивая полумрак.

Бабка поднялась над разложенным футоном и начала торопливо раздеваться. Её высохшая кожа и бледные конечности обнажились, когда она выскользнула из короткого выцветшего платья. Конечно, я не видел в этом никакого эротизма. Интересно, кем были её клиенты, заплатившие тысячу иен только за то, чтобы обнять такую старую ведьму?

Я принял её предложение не потому, что желал её увядающее тело.

Это было для того, чтобы осуществить мой план по возвращению Мисаки к жизни. Если я хочу рыбу, мне нужно залезть в воду и намочить ноги.

С того момента, как я увидел движущуюся Шишикуйбану в квартире Андо, я почувствовал внутри жгучее желание, но оставался нерешительным, не зная, удастся ли мне отнять чужую жизнь ради Мисаки.

Когда я перестал колебаться и подтвердил свою решимость, мне довелось пройти мимо старухи. Она была той, кто зарабатывает на жизнь проституцией и не может ни на кого положиться. Даже если она исчезнет из этого мира, я сомневаюсь, что появятся скорбящие о ней люди.

И поэтому, я убью бабку за тысячу иен.

Было бы намного лучше, если бы я мог превратить Мисаки в человека не прибегая к этому, но в конце концов у меня не осталось других вариантов.

Я достал из заднего кармана блэкджек [1], заказанный по почте, и пробрался за бабушкой, которая складывала одежду.

Внезапная потеря мужества поразила меня, из-за чего я чуть не уронил блэкджек, но, когда я вспомнил лицо Мисаки, эту беззаботную улыбку, которую она показывала, пока ещё была жива, моя неуверенность начала рассеиваться.

Я заметил, что рука бабки всё ещё держит платье.

Не сомневайся! Сделай это!

Движимый внутренними мыслями, я прицелился ей в затылок и ударил. Раздался звук, похожий на треск вазы с цветами, за которым последовал грохот её тела, растянувшегося на полу.

Не оставляя и шанса, я ударил её второй и третий раз по голове, пока её тело все ещё содрогалось. Это было всего несколько мгновений, короткий миг, хотя мне казалось, что прошло много времени прежде, чем она наконец замерла…

Я тяжело вздохнул и посмотрел на женщину, перестав ощущать в руке блэкджек. Ноги задрожали. Сердце билось так часто, что казалось, будто оно вот-вот вырвется из груди.

— ПреКраТИ, клиЕНТ! — бабка внезапно встала, как будто она была одержима чем-то, и начала громко кричать.

Лифчик соскользнул с неё, обнажив увядшую грудь и высохшие темно-коричневые соски.

Я опешил и упал на спину.

Старуха наклонилась к моему лицу и нахмурилась, глядя на меня жёлтыми глазами.

— ХуАтТит!

Через несколько секунд после того, как она второй раз крикнула, бабка за тысячу иен рухнула на пол, выпустив огромный пердёж, и больше не сдвинулась с места. Запах был настолько ужасен, что резало глаза.

Я отошёл, подышал свежим воздухом, перед этим прочистил горло и ещё три раза ударил её по голове, пока не вылетело глазное яблоко. Я должен быть уверен.

Её глаза блестели, хотя тело казалось жёстким. Я на мгновение задумался, глядя на них. Оторвавшись от зрелища, я вышел, чтобы связаться с Эрисой.

— Я приобрёл немного плоти и хочу, чтобы ты позаботились о ней, — сказал я.

Сообщив ей о местоположении, я решил подождать снаружи. Зловоние трупа внутри комнаты вот-вот заставит меня упасть в обморок. Запах взбесил желудок, но не до рвоты.

Я посмотрел на грязное стекло наружной двери и заметил своё отражение. Оно казалось мне очень далёким... как будто я не смог узнать себя.

***

Через двадцать минут после того, как я связался с ней, Эриса прибыла в указанное место. Одетая в чёрное с ног до головы, она выглядела как мрачный жнец, пришедший забрать душу.

— Тело внутри?

Я кивнул и спросил, как она его перевезёт.

— Перевозить его буду не я. Кооператоры [2] позаботятся о работе.

Я услышал извивающийся звук, доносящийся из мрачного переулка сразу после того, как Эриса закончила говорить. Несколько коротких темных фигур, одетых в изношенную одежду, появились из темноты.

Я вспомнил людей, которые несколько дней назад стащили повешенное тело с ветки в роще.

— Они Могура.

Кажется, так они называются, со слов Эрисы.

Судя по оперативности, они скрывали своё присутствие в темноте рядом со мной, пока я ждал Эрису.

В тот момент, когда я понял это, холодок пробежал по спине. Все это время я беззащитно стоял в темноте, не подозревая о гоблинской группе рядом со мной.

— В этом районе есть река, которая стала закрытым каналом. В настоящее время вода там уже не течёт, так что люди селятся вдоль его границ. Они живут во тьме и зарабатывают себе на жизнь поеданием человеческой плоти. Причина, по которой они называют себя Могура заключается в том, что они редко показываются на поверхности в течение дня.

Когда Эриса прошептала им указания, Могура вошли в комнату.

Хотя я слышу звуки их работы, ни один голос не достиг моих ушей. Если подумать, они были тихими и в тот раз, когда я видел, как они заботились о повешенном теле.

Может быть, у них нет языка, или, возможно, у них есть правило не разговаривать во время работы, чтобы избежать ненужных помех. В любом случае, я не собирался делать все возможное, чтобы выяснить это, ведь у меня и своих проблем достаточно.

— Ты давно их знаешь?

— Да, из поколения моего отца. Всякий раз, когда мне нужно было, чтобы кто-то имел дело с несколькими телами, я обращалась к ним с просьбой. Это также главная причина тому, почему я устанавливаю цветочный киоск в необычных местах и веду дела с теми витринными покупателями. И, конечно, Могура требует половину тела за выполненную работу.

Значит ли это, что человек, которого я видел раньше, ехавший вместе с ней в машине, являлся одним из её постоянных клиентов?

— Давай и бери ради сосуществования, не так ли?

— Правильно. Цена, которую я тебе предлагала в тот раз, не принесёт мне никакой прибыли. Если я могу взять только небольшую порцию, чтобы наполнить свой желудок, этого будет достаточно.

Теперь мне стыдно думать о ней как о жадном спекулянте.

Словно почувствовав моё сожаление, Эриса сделала смиренное лицо.

— Всё нормально, если ты думаешь обо мне как о трусливой девушке, которая злоупотребляет любой возможностью приобрести плоть безо всякого труда.

— Я бы не подумал так о тебе. Ты единственный человек, который мог бы разделать тело для меня, и я бы не приобрёл его, если бы не встретил тебя.

— Это меня успокаивает.

Труппа Могура вышла из комнаты, держа огромную сумку. Они работают быстро, как обычно. Проследив, как Могура исчезают в темноте, Эриса вернулась к своей машине, которая находилась возле переулка.

— Оставь всё остальное и поехали со мной в магазин. Они должно быть уже доставят труп к тому времени, когда мы вернёмся, так как они хорошо знакомы с подземной системой.

Эриса не спрашивала меня о том, чья это плоть или как я получил её.

Пока машина подпрыгивала на дороге, я продолжал вглядываться в ночную даль. Интересно, сколько тысяч, нет… сколько миллионов жизней было утрачено в подобных местах и в подобные времена. Быть может, среди погибших людей многие были также внезапно вырваны из жизни. Вроде того, что я сделал сегодня вечером.

— Ты, наконец, переступил.

Я не спросил, что она имела в виду.

Единственная реакция, с которой я столкнулся, это её непринуждённое признание того факта, что я стал убийцей.

***

Увидев перед собой разделанный морщинистый труп, Эриса смущённо нахмурилась:

— Что бы это могло быть?

— Что мне делать с ненужными частями, миледи?

— Выбрось их или отдай Могуре, что за хлам. Если бы они дали нам нижнюю половину. Теперь уже ничего не поделаешь.

— Что-то случилось?

Добавив масло в огонь своим вопросом, я получил от мрачной Эрисы ответ:

— Случилось! Кое-что громадное! Оставляя в стороне свежесть, которой тут и не пахнет, это тело слишком старо. Само собой разумеется, что никто не будет есть такое мясо, качество человеческой плоти падает в результате старения. Разве ты не знаешь, что плоть старого человека совсем не вкусна?

— Я никогда не пробовал, поэтому не могу сказать.

— Вторая проблема заключается вот в этом…

Эриса взяла мясной тесак и разрезала живот бабки за тысячу иен. Затем, не заботясь о пролитой крови, она растянула разрез руками.

— Как и ожидалось… перестань бледнеть и посмотри сюда. Все её внутренние органы имеют серьёзные повреждения. Похоже, ей было трудно найти что-нибудь поесть.

Эриса снова использовала мясорубку, чтобы вырезать черноватый орган [3], выглядывающий из-под рёбер бабки, и тёмно-красная кровь потекла прямой струйкой.

— Знаешь ли, вкус крови меняется в зависимости от стресса, который человек испытывает прежде, чем умрёт. Внезапное движение, страх, боль, сильное волнение, голод и даже болезнь. Стресс отнимает огромное количество энергии у плоти, что также снижает качество, — Эриса продолжала разговаривать, пока держала часть живота трупа и осматривала её. — На состояние роста Шишикуйбаны также влияет качество плоти. Чем оно ниже, тем негативнее воздействие. Желательно, чтобы человек умирал мгновенно, испытывая наименьшее количество боли. Несчастные случаи и самоубийцы, или, вообще, ситуации, когда человек не знает о своей смерти, являются лучшими. Сравнивая плоть, которую ты принёс, с ожиданиями, я не могу дать ей даже проходной балл.

Эти слова погрузили меня в глубокое отчаяние. После того, как я, наконец, смог заставить себя добыть труп, он оказался почти бесполезным. Всё, что я сделал, было всего лишь пустой тратой усилий.

— Не расстраивайся так сильно. Если мы выберем полезные части, тебе достанется нечто более-менее хорошее.

После того, как Канадэ закончила разделывать труп, бормоча: «Полезное» и «Бесполезное», она рассортировала плоть на две кучи.

Бесполезная куча была намного больше.

— Эриса, почему ты ешь человеческую плоть?

В свободное время, пока Канадэ работала, я спросил Эрису кое о чём, что беспокоило меня уже долгое время.

— Это твоё любопытство спрашивает?

— Ты рассказала мне о том, что каннибализм — это не неправильно, но ты, похоже, осознаёшь, что это социально не разрешено. Я хочу знать, почему, несмотря на это, ты продолжаешь искать самое труднодоступное мясо.

— Это похоже на то, как будто ты спрашиваешь меня, почему коала питается эвкалиптом.

Эриса начала объяснять, тогда как Канадэ не сводила с неё глаз.

— Существуют различные причины тому, почему люди совершают акт каннибализма. Поедание плоти своего врага в войнах является способом мести. Иногда это делается для того, чтобы украсть могущество, опыт и мудрость жертвы и обрести новую жизненную силу. Для того, чтобы соответствовать самому себе и иметь возможность общаться с Богом. Для того, чтобы выразить сочувствие мёртвым. Для того, чтобы изгнать болезнь, разъедающую твоё тело. Сделать живот заменой могилы. Обжорство. И даже ради выживания в критической ситуации.

Я слышал об этом в классе, во времена сильного голода, когда поедания кошек и собак становится мало для выживания, люди прибегают к поеданию плоти умерших из-за голода дабы избежать такой же участи.

— Такие чрезвычайные ситуации происходят во многих странах. Давно сложившиеся культуры и мораль истребили каннибализм, однако его тёмная тень все ещё существует в сердце каждого, ожидая шанса снова проявиться.

— Из всех этих примеров, которые ты перечислила, какой касается именно тебя?

— Можно сказать, что мой случай относится к одному из них, но в то же время не относится ни к какому. Мои привычки в еде не превышают и десяти процентов эвкалипта, которые едят коалы, но я уверена, что я следую той же несбалансированной диете, что и они.

— Я до сих пор понятия не имею, о чем ты говоришь.

Во время нашей короткой беседы, Канадэ закончила свою работу.

Значительное количество плоти, оставленной на теле бабки, кажется ненужной. Размер кучи полезного мяса было примерно такой же, что и её голова.

Канадэ взяла большую половину пригодной плоти, наполнила ею пластиковый контейнер и отдала мне.

— Иногда я думаю об этом. Возможно, Шишикуйбана — это отрицательное наследие табу, которое люди оставили в процессе эволюции в интеллектуальное существо. Может быть, внутри Шишикуйбаны скрываются чёрные записи истории человечества, которые не разрешалось передавать будущим поколениям.

— Негативное наследие… хм?

Повторяя, как попугай, её слова, я погрузился в глубокие размышления.

Несчастная Шишикуйбана, которая была насильственно возвращена из-за человеческого эго. Если бы подход Эрисы оказался верным, то это означало бы, что внутри Мисаки, которая ждёт, чтобы я накормил её плотью, скрывается чёрная история человечества, которая должна быть заперта. Кровь того же цвета, которая течёт в её жилах, должна проявлять красноту тех грехов, которые несёт человечество. Если мы сварим эту кровь в горшке, то возможно, что глубокий и запутанный чёрный цвет будет результатом всего этого.

— Интересно, как первый человек, совершивший акт каннибализма, подумал о том, чтобы съесть себе подобных?

— Может быть, ему было любопытно узнать, каков на вкус человек. Кто знает, вдруг запретный плод, который съели Адам и Ева, нарушив своё обещание Богу, имел вкус человеческой плоти.

Если бы Эриса была жительницей рая, она бы определенно подошла и неторопливо засунула фрукт в рот, а затем с радостью бы выгнала сама себя.

Желанный сад для неё может существовать только на той земле, где живёт огромное количество людей.

Теперь, когда я убил, мне тоже запрещено находиться в раю?

____________

1) Блэкджек — оружие в форме ложки, покрытое кожей и наполненное свинцом. Сделано из доступного материала, однако все ещё имеет достаточную силу, чтобы ранить или даже убить человека

2) Кооператор – участник кооператива, член команды или группы.

3) Вероятно, это печень.
