<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Зима юности Мацуи-куна
<p id="volume_in">
<p id="chapter_in">Пролог

Если спросите меня, что я о себе думаю, то мне будет трудно ответить что-то однозначное. Моё имя Мацуи Харуто, и я чертовски дурно лажу с людьми. Возможно, это моя отличительная черта. По крайней мере, так говорит мама, однако за всю жизнь у меня не было ни одного счастливого воспоминания, связанного со школой.

Вы скажите: «Сам виноват, не стоит быть таким зажатым», и окажетесь правы. В своём одиночестве виновен только лишь я сам, и этому безмерно рад. Видите ли, по жизни я избрал путь одиночки, потому что это единственный верный путь для меня.

Моя вселенная построена из коробок. Серые, невзрачные люди заполняют эти коробки своими душами. Пока я держу их закрытыми, мир интересен и радужен, но, стоит хотя бы одной из них выпустить содержимое, как он лишается красок. Без доли сомнений могу сказать, что люди отравляют меня. Жаль, что этот яд не смертельный…

* * *

Старшая школа – пора юности, цветения любви и всех тех радостных моментов, что могут произойти с тобой, пока ты молод. Это время активных людей, именно эти дни во многом определяют то, кем ты станешь и с чем свяжешь свою судьбу. Школьные поездки, клубная деятельность, общение с друзьями – такой представляется жизнь типичного школьника.

Но подобные тривиальные люди нас нисколько не интересуют, героем нашего рассказа станет человек, который напрочь лишён всех вышеперечисленных чувств. Он тёмный рыцарь одиночества, верный феодал несговорчивости и король неприкрытого хамства – Мацуи Харуто.

С самой младшей школы у Мацуи было три особенности, которые делали его непохожим на остальных. Первая – «коробка Мацуи», когда он прячется в ней, достать его оттуда не представляется возможным, разве что некий катаклизм сумеет слегка пошатнуть её неприступные створы. Вторая – «мыс одиночества Мацуи», место, в которое Харуто-кун убегает, когда ему необходимо отрешиться от людей, то есть всегда и при любой удобной возможности. Третья – «взгляд Мацуи», сверхъестественная в некотором роде способность, отталкивающая от него людей.

В совокупности эти три элемента и создали образ Мацуи-куна, которым он гордится и пользуется на ура. Было ли так всегда? Нельзя дать уверенного ответа на этот вопрос, но, если спросить Харуто, когда, по его мнению, жизнь пошла в иное русло, он бы назвал точную дату. Остаётся лишь догадываться, какую именно.

Стоял по-летнему тёплый денёк, солнце едва заметно блестело в окнах здания школы, а толпы учащихся-первогодок стремились внутрь, дабы узнать, как начнётся их школьная жизнь, каким станет их расцвет юности.

Как уже можно было догадаться, среди них был и Харуто, который стремглав проносился мимо групп друзей, игнорируя все попытки окружающих наладить с ним контакт. Вечным спутником его одиночества являлись наушники, которые он никогда не включал. К слову, телефона с разъёмом для них у Харуто даже не было. Он использовал данный атрибут только для того, чтобы свести количество разговоров к минимуму, и, надо сказать, это ему удавалось. Замечая человека, слушающего музыку, люди не спешили отвлекать его.

Тут также стоит отдать должное и внешнему виду Харуто. Хотя ещё со средней школы в кругах не столь возвышенных он считался довольно-таки привлекательным парнем, его аура всегда убивала любой жизнерадостный настрой, из-за чего девушки также не стремились к общению с ним.

Да, Харуто должен был выделяться на фоне остальных, однако умело избегал этого, и потому смог без единого слова протиснуться сквозь толпу первогодок ко стендам со списками классов. Он оказался доволен тем, что за лето, проведённое в изоляции, не растерял навыков отталкивания людей.

Бегая взглядом по спискам, Харуто искал свою фамилию и искренне надеялся, что его не поставят в класс для одарённых детей, который тут успешно функционировал вот уже несколько лет. Для того, чтобы не попасть в него, Мацуи-кун даже подпортил результаты вступительных экзаменов, однако…

«1-F класс! Не мог же я настолько всё испортить?!».

Если класс 1-А считался элитой, то далее остальные по убывающей стремились к тем, кого называют аутсайдерами учёбы, иными словами Харуто попал в класс для тех, кто ничего не смыслит в школьной жизни, ведь учёба всегда должна оставаться приоритетом.

– Здорово, мы с Мисаки в одном классе! Тут столько знакомых мне людей. А, что это ещё за Мацуи такой? Ты про него что-нибудь знаешь?

– Нет, должно быть новенький. Может из школы, расположенной в другом районе.

Услышав разговоры о себе, Харуто поспешил удалиться. Свой класс он узнал, оставалось только прийти на первое занятие и всё испортить, а с этим у него никогда не возникало проблем, потому что Харуто есть Харуто.

Идя к классной комнате, он присматривался и оценивал обстановку. В основном все первогодки уже сформировали группы, хотя уроки даже не начались. Некоторых уже пытались затащить в клубы, особенно выделялся клуб лёгкой атлетики и клуб плавания, так как они вовсю светили в школьных коридорах медалями и кубками.

«Куда не посмотри, кругом один маркетинг. Люди продают себя и свой образ жизни подобно скоропортящемуся товару».

Подобные мысли часто посещали Харуто. Он не просто так занимался исследованием окружающей его обстановки. После перехода в старшую школу его прошлый «мыс одиночества» стал недоступен, и теперь ему придётся искать новый. Харуто слышал, что в старших школах развито такое явление, как клубная комната, а, поскольку не все клубы действуют каждый день, у него появляется шанс найти пару-тройку помещений, которые можно будет менять в зависимости от графика занятий, уединяясь в личном логове.

Казалось бы, причины для уединения здорового старшеклассника ясны и понятны, но это отнюдь не то, о чём вы могли подумать!  Дело в том, что в последнее время Харуто увлёкся тем, что доставляет ему настоящее удовольствие. Он начал постигать азы литературы, разнообразной и ветвистой, подобно болоту затягивающей с головой.

К сожалению, обнаружить какое-нибудь подходящее место во всей этой суматохе оказалось непосильной задачей даже для наблюдательного короля одиночества, не ослабляющего защиты ни на минуту. Казалось, сегодня в школе покой не найти и замуровавшись в стену – слишком много новых знакомств.

Харуто уверял себя, что такая «погода» не продлится долго, а потому через пару недель, когда все сформируют устойчивые группы, он наконец-то останется один. Было бы хорошо, но теория для того и существует, чтобы называться теорией и не иметь никакого отношения к практике. Ещё до того, как Харуто вошёл в класс, его успели пригласить в клубы более десяти раз. Неужели он на самом деле выглядит настолько популярным?

«Чёрт, как неудобно», – подумал Мацуи-кун, проходя в классную комнату, но тут же словил на себе несколько десятков взглядов.

– А? – только и получилось выдавить у него.

Не успел он даже сесть, как одноклассники уставились на него, как на золотую статую с рубинами вместо глаз. К его большому удивлению, все уже сидели на своих местах, только один парень стоял, представляясь перед учителем и первогодками. Кажется, Харуто прервал его.

– О, ты, должно быть, Мацуи Харуто. Извини, что лишили тебя возможности представиться. Мы начали немного раньше.

Первой ситуацию взяла под контроль солидная женщина с чёрными волосами, собранными в хвост. Её фигура вызывала сомнения в том, действительно ли она является учителем, однако так оно и было.

– Меня зовут Аямэ Кёко, можешь звать меня Аямэ-сэнсэй. Желаешь представиться? Думаю, Накаяма-кун будет не против уступить эту роль тебе. Верно?

Светловолосый парень, говоривший о себе до прихода Харуто, кивнул в знак согласия, но прежде, чем он сел, король одиночества выставил руку вперёд, холодно исполнив дворянский жест «довольно». Он молча проследовал к единственному свободному месту в классе – в конце среднего ряда, и сел, уткнувшись носом в новый учебник, который бережно достал из сумки. Харуто едва не забыл вытащить отключённые наушники, но теперь он был готов к порче собственной жизни.

– Итак, поделишься с нами своими хорошими качествами? – пытаясь вытянуть нелюдимого мальчишку из лужи грязи, спросила Аямэ-сэнсэй.

– Отказываюсь.

Чёткий и уверенный ответ подобно стреле пронзил ранимое сердце преподавателя и вызвал волну негодования в классе. Тут и там послышались голоса:

– Ну же, не стесняйся.

– Чувак, это совсем не круто!

– Хватит строить из себя невесть что. Встань и представься!

Остановить волну людских мнений можно лишь одним способом – породив равную по силе волну, но направленную строго в противоположную сторону, и Харуто прекрасно умел проворачивать подобные трюки. Ему не стоило особых усилий произнести всего четыре слова:

– Надеюсь, вы меня возненавидите.

Так и началась зима юности Мацуи-куна, и он ни секунды не жалел о своём решении провести жизнь в полном одиночестве. В конце концов, на то у него имелись веские причины. Однако пройдёт ли всё гладко?
