<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Зима юности Мацуи-куна
<p id="volume_in">
<p id="chapter_in">Глава 1. Промежуточные тесты

– Такое вообще возможно?

– Он что, не человек?

– Брехня! Развод какой-то!

Пожалуй, стоит пояснить, откуда у толпы первогодок, собравшихся возле информационных стендов, появились такие неконтролируемые эмоции.

Старшая школа Сидзуока. Это учебное заведение известно в первую очередь своими ежегодными фестивалями и успехами в спорте, однако и об учебной деятельности тоже ходит много хвалебных отзывов. Для того, чтобы проверить, правильно ли произошло деление учеников по классам в соответствии с их возможностями, поверхностно определёнными вступительными экзаменами, школа ежегодно проводит тестирование. Первым идёт промежуточный тест, позволяющий учащимся ознакомиться с результатами своей работы, за ним, через неделю, приходит пора и основного тестирования, способного решить дальнейшую судьбу ученика. Хотя слово «судьба» в данном контексте слишком пафосно, тест всего лишь давал шанс перевестись в другой класс.

Возвращаясь к теме переполоха, несколько круглых цифр, обведённых в красные круги, сейчас сияли на стенде, и напротив каждой из них можно было обнаружить одно и то же имя – Мацуи Харуто, класс 1-F. Стопроцентные результаты во всём, чего только касалось его перо…

– Читер! Наверняка какой-нибудь задрот! – высказался капитан школьной команды по баскетболу Нисимура.

– Тише-тише, нельзя же так поспешно судить о людях. Возможно, этот Мацуи-кун действительно интересный человек. Я слышал, он на первых же минутах знакомства с одноклассниками попросил их ненавидеть себя.

Рядом с баскетболистом появилась ещё одна фигура, принадлежавшая Асигаве Сатоши, являвшемуся президентом клуба лёгкой атлетики. Высокий брюнет, носивший стильные очки, заинтересованно изучал стенд, возможно его любопытство даже превышало таковое у первогодок.

– Чего?! Псих что ли этот Мацуи? – не поверил Нисимура.

– А-ха-ха, скорее всего.

Если бы они только знали, чем обернётся для них этот разговор…

Ни капитан, ни президент не заметили, как их прожёг насквозь острый взгляд Мацуи, направляющегося на обед. Старший сын чистой гениальности сделал для себя два неутешительных вывода: первый – спортсмены действительно судят по обложке, второй – плохие слухи о нём распространяются недостаточно быстро, а потому Мацуи нужно ускорить выполнение плана по формированию непреодолимой пропасти между ним и студентами.

«Думать об этом сейчас, на голодный желудок, слишком сложно. Необходимо подкрепиться, восстановить силы и… почитать».

Прижимая сумку к своей груди, Харуто быстрым шагом покинул толпу и отправился прочь, на территорию клуба плавания.

Из-за сохранившейся хорошей погоды в бассейне занимались члены клуба. Огромный двадцатиметровый резервуар с хлорированной водой, расположенный под открытым небом, бережно окружал забор из жестяной сетки, рядом с которым крутились неудачники, ловившие сказочные моменты появления из-под воды женских прелестей.

Закрыв лицо рукой, Мацуи-кун чуть не провалился под землю со стыда: «Ещё только неделя прошла, а они уже превратились в тех, кого обычно избивают». Подобные выводы король одиночества делал, основываясь на литературе, которую бережно хранил в сумке.

Украдкой пробравшись за бассейн, Харуто проследовал к своему «мысу одиночества», обнаруженному им совсем недавно по счастливой случайности. Так уж вышло, что после занятий по физкультуре сэнсэй попросил его занести скакалки на склад, и по пути Мацуи-кун слегка сбился с курса. Его счастью не было предела, когда он оказался прямо перед дверью с надписью: «Художественный кружок».

Отдельно стоящее здание с наглухо заколоченными окнами принадлежало уже распущенному клубу изобразительного искусства. Около двух лет назад последний его стоящий член выпустился, с тех пор клубная комната оставалась невостребованной по причине своей непригодности для занятий. Прохудившаяся крыша, огромная гора мусора, продуваемые стены – всё это сделало из неё подобие школьного чернового склада, куда отправляли вещи, более не пригодные к использованию, но и относительно ценные, что не позволяло их выбросить.

Дверь всегда открывалась с лёгким скрипом, и солнечные лучи проникали в помещение, в котором гулял свежий ветерок. Благодаря трещинам в окнах и кладке застоя воздуха в бывшей комнате художественного клуба не наблюдалось, однако это означало и то, что зимой Харуто придётся приходить сюда с тёплыми вещами. К тому же всегда существует опасность появления в школе нового клуба – это событие ознаменует конец «мыса одиночества Мацуи-куна»!

– Как всегда пусто, – удовлетворённо сказал Харуто, присаживаясь на старый стул.

За те несколько дней, что король одиночества навещал клубную комнату, обстановка здесь изменилась: пыль пропала, упаковки из-под фастфуда и булочек, продающихся через дорогу, также исчезли, а учительский стол, списанный из-за сломанных ящичков, переместился к окну, сквозь которое лилось немного света.

Обед на «мысе одиночества» приносил в душу Харуто покой и безмятежность, давал ему силы жить и дальше вместе с людьми, а потому он никогда не пропускал свои ежедневные посещения клубной комнаты.

Сперва Харуто достал коробочку с бэнто, от которой веяло приятным ароматом жареного мяса, затем из сумки появилась бутылка холодного чая с лимоном и книга, завёрнутая в несколько пластиковых обёрток. «Бережёного бережливость бережёт», – любил повторять Мацуи.

Следующим шагом короля одиночества стала установка подставки для книг, собранной им из спиц старого велосипеда, хранившегося в клубной комнате, и дощечек. За подобную самодеятельность Харуто могли строго наказать, однако он искренне надеялся, что сможет настроить против себя ещё и учителей, если те обнаружат «шалость».

Аккуратно и щепетильно разместив свежий томик на подставке, Харуто распечатал бэнто и погрузился в чтение того, что открыл для себя совсем недавно. Перед его глазами плыли чёрно-белые пузырьки текста, вписанные поверх угловатых картинок, – манга!

– Они добавили спецвыпуск к этой главе? Нет, не так, это называется «омакэ». Надеюсь, будет интервью с мангакой!

Да, в это трудно поверить, почти невозможно, но литература, увлёкшая Харуто, являлась мангой. Кроме того, король одиночества часто почитывал ранобэ, насколько позволяло время. Человек, помешанный на режиме «соло» и отпугивании окружающих, занявший все первые места на промежуточных тестах, стал отаку. Начинающим, конечно же. Ещё много важных аспектов данного нелёгкого ремесла прятались от Харуто на страницах чёрно-белых комиксов.

Неспеша поглощая жареное мясо с подливой и овощами, украшавшее идеально проваренный, до текстуры крепкого зерна, рис, Мацуи листал страницы. В приготовлении обеда Харуто помогала рисоварка, которую он купил, основываясь на советах из той же манги. Идеально сбалансированная еда, замечательная литература. Что ещё нужно для хорошей жизни? Разве что пояснения к термину «сёнэн-ай», только что употреблённому главной героиней манги, недоставало райской обители одиночества.

Харуто словил себя на мысли, что ему начинает нравиться его новая школьная жизнь без разговоров и контактов с посторонними.

«Лишь бы так продолжалось и дальше», – подумал Мацуи-кун, однако его нелепые мечтания внезапно прервал звук чьих-то шагов.

Резко открыв дверь, в клубную комнату вошла запыхавшаяся девушка. Её черные волосы выглядели так, будто владелица забывала заботиться о них, а старые очки, наверняка принадлежавшие какой-нибудь бабушке эпохи Тайсё [1], выделялись на фоне бледного лица. Незнакомка держала в руках сумку точно так же, как это обычно делал Харуто.

Повисло неловкое молчание. С одной стороны Харуто пришёл первым, потому право на «мыс одиночества» всецело принадлежит ему, но с другой – эта девчонка может доставить ему уйму проблем.

Решив сделать первый шаг, который наверняка отпугнёт нежеланный субъект нежеланных отношений, Мацуи-кун поднялся со стула и направился к первогодке. Он уже знал, как отвадит её. В реальность претворяется план №34 «Смертельно опасный хулиган Мацуи»!

Положив руку на дверную ручку, Харуто сразу же отрезал незнакомке путь к отступлению, и уже на этом моменте она должна была начать выказывать признаки страха, однако двушка стояла, как вкопанная, совершенно не реагируя на происходящее.

«Может она слишком напугана, чтобы двигаться?». Вспоминая истории из манги про якудзу, король одиночество подобрал гениальную, как ему показалось, фразу:

– Ты пришла, чтобы развлечь меня? Если да, я в тебе не нуждаюсь, если нет – тебе точно не уйти. В любом случае твоё положение хуже некуда. Жаль, что мне попалась лишь такая неряшливая замарашка. Ну так, что будем делать?

Последние слова Мацуи тянул как можно дольше, поскольку первогодка по-прежнему не выказывала признаков страха. Вопреки здравому смыслу, та обвела комнату взглядом и остановилась на чём-то позади Харуто. Отчего-то он начал думать, что выглядит глупо, и уже через мгновение его теория подтвердилась.

Робким, но чистым и не трепещущим голосом девушка задала вопрос:

– Ты читаешь мангу про лоли-девочек-волшебниц?

Критический удар! Сердце Мацуи остановилось, его впервые за несколько лет прошиб холодный пот. Не это ли называется комической ситуацией?

Всё, что мог сказать в ответ Харуто, это пара нелепых звуков:

– Ээээ… Про кого?
____________
1) Эпоха Тайсё – период правления Императора Тайсё примерно с 1912-го года по 1926-ой.