<p id="volume_in">Том 1. Призрак из покебола
<p id="novel_in">Pokemon GO: Возрождение
<p id="chapter_in">Глава 1. Находка

После последнего звонка учащиеся стремились домой, сбивая с ног друг друга они старались как можно скорее покинуть здание школы. Большинство, те, кто жил слишком далеко, чтобы добираться пешком, направлялись к автобусной остановке, остальные же дружно разбредались группами в разные стороны.

Джейк не принадлежал ни к одним, ни ко вторым. Он учился в этой школе с первого класса, но до сих пор на него смотрят только как на отщепенца. Дело в том, что приёмные родители Джейка очень бедные и поэтому невероятно жадные. Они взяли его к себе только потому что отец Джейка, погибший шесть лет назад, приходится двоюродным братом Дейзи, тёти Джейка.

Мальчика поселили в гараже, зимой продуваемом холодными ветрами, а летом сыром из-за дыр в крыше. У приёмных родителей Джейкоба уже была дочь, которой они отдавали всё самое лучшее. Минди могла похвастаться только тем, что её боялись все в округе. Это была полная девочка с двумя чёрными косичками, почти всегда ходящая в сарафанах. Джейк знал, что по приходу домой ему придётся сделать за неё домашнее задание, как и всегда, но он считал это малой платой за то, что его приняли в чужую семью.

Нет, Джейк отнюдь не ненавидел своих тётю и дядю, скорее он был им благодарен, но при всём этом мечтал вырваться из своей клетки, в которой все ополчились на него. Он считал, что где-то за горизонтом его может ждать что-то более прекрасное, чем ежедневные издевки и уйма домашней работы, поджидающей дома вместо простого вопроса: «Как твои дела?».

Идя к своему шкафчику, мальчик думал, как бы ему в этот раз не попасться на глаза Баду, школьному заводиле номер один. Бад не терпел всех бедняков, особенно тех, кто отказывался перед ним пресмыкаться, к тому же парень выглядел довольно угрожающе и был единственным учеником во всей школе, у кого есть покемон. Карманный монстр Бада – Кинглер, эволюционировавшая форма Крабби. Бад даже не тренирует его, одно то, что у мальчика его лет есть покемон, многое говорит о состоянии его родителей.

Не то чтобы Джейк завидовал Баду, но он считал несправедливым, что такое существо живёт у такого проходимца. С подобными мыслями мальчик открыл свой шкафчик, чтобы забрать оттуда книгу, и в него вылетело тухлое яйцо. За коридором послышался дикий смех.

- Эй, Коулман, тебе идёт. Яйцеголовый придурок! А-ха-ха!

Протирая глаза от вонючей жижи, Джейк достал из шкафчика почти пустую упаковку салфеток и принялся очищать лицо и одежду. Ему было не в первой это делать, однако больше всего он ненавидел именно тухлые яйца, так как после них остаётся запах, который трудно скрыть. 

Не задерживаясь в школе, Джейк вылетел на улицу и рванул сразу же, как оказался на дороге к дому. Он знал, что промедление стоило бы ему погони. Однако в этот раз всё не обошлось одним только яйцом. За спиной беглеца раздавался звук велосипедных звоночков – хулиганы специально пугали свою добычу, чтобы та знала об их приближении.

Джейк побежал со всех ног, но он по горькому опыту знал, что не сможет оторваться, и поэтому искал место, где можно скрыться. Как на зло таких не попадалось, а крики ребят за спиной всё усиливались – наказание за невинность приближалось. Отчаявшись, Джейк свернул на улицу, на которой раньше никогда не был. Узкая дорожка вела через квартал, полностью застроенный китайскими трущобами.

Преследователи нырнули за целью, как охотничья собака несётся за дичью, но они потеряли её след. Не на шутку разозлившись, Бад выругался громко и ясно, чтобы жертва, которой сегодня удалось уйти, смогла его услышать:

- Завтра тебе не поздоровится! Ты у меня за всё отхватишь!

Велосипедная банда поспешила удалиться из неблагополучного района, в котором бедностью был пропитан даже воздух. Джейк со спокойной улыбкой смотрел на их удаляющиеся спины из своего тайного укрытия. В последний момент мальчик забежал на склад, рядом с магазином автозапчастей. Судя по состоянию, это место давно уже обанкротилось и теперь разграблено.

Когда тебя каждый день пытаются избить или измазать в грязи, ты начинаешь понимать логику мышления хулиганов. Так и Джейк знал, что лучше всего выждать около часа на случай, если его поджидают за углом. Примерно час уходил на то, чтобы преследователи находили занятие поинтересней, чем выискивать свою жертву.

Думая, как бы ему провести это время с пользой, Джейк решил обследовать склад, на котором находится. Он чувствовал запах мочи бездомных и вонь дохлых крыс, а местами были разбросаны картонные дома. После экономического кризиса 2037 года огромное количество людей стали жить вот так. Когда закончилась нефть, население хлынуло к деревням, а из-за плохой экологии его численность не поднимается выше планки в восемь миллиардов. Рождаемость упала на 200%. Ранее называемые странами третьего мира государства стали лидерами экологической борьбы, чем заработали себе особый статус героев планеты.

Как бы ни хотелось маленькому детективу найти хоть что-нибудь интересное, везде его ждали только грязь и разруха. Было глупо полагать, что за многие годы мародёры не вынесли из этого места всё, что только можно. Единственным местом, куда они вряд ли смогли бы добраться, оставался чердак, защищённый магнитным люком, к которому вела ржавая лестница.

Джейк жил в гараже своего дяди, а это место всегда было забито техникой и оборудованием. Со смерти родителей паренёк стал замечательно разбираться во всём, что только попадалось под руку. К шестому классу он наизусть выучил все схемы покеболов и голопроекторов, а в прошлом году уже пытался собрать свой собственный покебол. К сожалению, каждый домик карманного монстра должен быть подключён к системе Evolv, иначе он не функционирует, так что мальчику пришлось оставить свою мечту о друге.

Пока механик поднимался по лестнице и обдумывал, сможет ли открыть магнитный замок, ему в голову пришёл образ единственного друга. Хана – одногодка Джейка, живёт с ним по соседству. Её брат является лучшим тренером покемонов во всём Лос-Анджелесе, он неоднократно занимал призовые места в турнирах в США и Великобритании. Что бы сказала Хана, глядя на то, как Джейк сейчас поднимается по ржавой лестнице, которая в любой момент может обрушиться. С такой высоты можно легко переломать спину или даже шею. Из них двоих Хана всегда была умнее и взрослее, но она училась в частной школе в центре города и виделись они крайне редко, особенно в последнее время.

Отринув сторонние мысли, Джейк выхватил из кармана свой наборчик инструментов, похожий на миниатюрный поясок, и снял с него размагничиватель. Магнитный замок представляет собой сито, в котором застревают кусочки железа. Если их размагнитить, то они вывалятся и замок раскроется. Обычно для этого использовалась ключ-карта, но Джейку она была не нужна.

Ловкими движениями рук мальчик копался в замке, оглядываясь по сторонам время от времени, чтобы не попасться. Он знал, что дома его ждут только ради работы, поэтому и не спешил туда. В последнее время юному технику слишком сложно общаться с опекунами, ведь они запрещают ему всё больше и больше. На днях дядя Алан оставил Джейка без ужина только за то, что тот не до конца отмыл масляное пятно в прихожей. Терпению мальчика приходит конец…

С тихим скрипом магнитный замок поддался, а это значит, что в свои четырнадцать лет Джейк уже более умел, чем некоторые техники, окончившие колледж. Благодаря обитанию в гараже мальчик сумел узнать много всего о технологиях, в том числе и о самых передовых. Он до сих пор помнит, как смотрел на покемона на улице в день, когда Evolv дала карманным монстрам свободу передвижения. Новшества голотехнологий позволили воссоздавать тела покемонов из фотонов, благодаря чему новые лучшие друзья человека стали материальны. Это считается самым большим научным прорывом с начала века. 

Стараясь не измазаться ржавчиной, Джейк приоткрыл люк – оттуда хлынул тяжёлый затхлый воздух. Стальная дверца распахнулась только наполовину, так что исследователю пришлось просачиваться на чердак, приложив немалые усилия.

- Вот это да! – поразился мальчик увиденному. 

Чердак склада представлял собой купол, обитый сталью. Из-за того, что она быстро нагревалась на солнце, тут было очень душно и кисло пахло. Это место было сплошь заставлено устаревшим оборудованием и коробками, на которых виднелись печати с именами. Такие коробки обычно продают на барахолках. Люди сбрасывают туда хлам из дома и выставляют на улицу, чтобы подзаработать денег.

Мигом отшвырнув в сторону свой рюкзак, Джейк с лёту заскочил на старый диван, обитый потрёпанной и иссохшей кожей, и разлёгся на нём, как король. Он начал тихо посвистывать, понимая, где теперь будет проводить всё свободное время. Этот склад недалеко от школы, а зайти на чердак сможет только он. Здесь с банкротства магазина никого не было – на полу толстый нетронутый слой пыли.

Это место настолько запало в сердце Джейка, что он сам себе пообещал сделать из него своё лучшее убежище. Если немного почистить и прибраться, то выйдет комната в несколько раз больше, чем у него есть сейчас. Старый письменный стол подойдёт для работы над домашним заданием, а свисающая с потолка химическая лампа может освещать всё в ночи. Единственное окно было наглухо забито и выходило на крышу под большим углом, так, что можно было разглядеть небо, минуя небоскрёбы.

Чтобы не терять время даром в ожидании, пока Бад и его компания уберутся с пути Джейка до дома, мальчик протёр стол и разложил на нём учебники. Он решил сделать уроки, а после провести небольшую ревизию своего нового дома.

Джейк всегда был любознательным, он читал книги обо всём: от фантастики до советов по разведению нутрий. Дома у него не было книг, а в библиотеках нужно было вносить залог, поэтому всё, что можно было найти, тут же подвергалось тщательному анализу со стороны умельца.

Уроки делать было гораздо проще, когда над душой не стояла нетерпеливая Минди, а по соседству не ругались её неугомонные родители, отношения между которыми временами сильно накаливались, поэтому мальчик справился всего за полчаса и у него осталось много времени на обыск чердака. Он думал, что было бы здорово завтра привести сюда Хану и показать ей это замечательное место.

Первыми обыску подверглись машины и станки. Здесь было довольно много всего, но вся аппаратура устарела и не функционировала. Попалась даже старенькая игровая консоль с оторванным джойстиком. Но самой интересной находкой оказался манипулятор гравитацией. Это была небольшая платформа, став на которую можно воспарить. Её простая конструкция не позволила устройству сломаться. Если подключить машину к электросети, то она должна заработать. Джейк уже предвкушал, как будет летать под куполом. 

На осмотр всей рухляди на чердаке у мальчика ушло гораздо больше времени, чем он рассчитывал. Джейк даже провёл лишних двадцать минут в своём новом убежище – так он был захвачен духом исследователя. Но всему хорошему приходит конец. Маленький инженер поднял с пола свой рюкзачок, сложил в него учебники и вприпрыжку поспешил к магнитному люку.

Однако стоило ему пробежаться рядом со строительными лесами, как громоздившиеся на них коробки с хламом, собранным разными людьми, посыпались на Джейка. Грузом десятилетий мальчика придавило, ему повезло, что из-за старости коробки размякли и их углы не были такими опасными, как когда-то. 

Потирая ушибленные места, Джейк старался выбраться из-под завала, и ему это почти удалось, когда с самой верхней перекладины лесов прямо ему на голову съехала последняя коробка. Благо, она была полна одежды. Картонный сундук разорвался в полёте, и вещи разметались по пыльному полу, оседая, как опавшие осенью листья. Только стук чего-то тяжёлого разнёсся по чердаку, будто шар для боулинга катится по кривой дорожке.

Выбравшись из завалов одежды, Джейк потянул болящую шею и осмотрелся: «авария» подняла облако пыли, от которого мальчик сразу же начал чихать. Не сразу, но он зажал нос рукой, чтобы пыль не щекотала ноздри.

Через пару минут облако осело новым толстым слоем грязи на всех вещах. Джейк прошёлся в последний раз на сегодня по куполу, и заметил, как в свете лучей солнца, проникающих в единственное окно, что-то блестит, прикрытое старыми штанами.

Скорее всего, это и был тот самый тяжёлый предмет, выкатившийся из коробки. Убрав штаны, мальчик обомлел. Перед ним лежал старый потёртый покебол, на красной половине которой было выцарапано: «Ei. Ya.». Такие же инициалы были и на коробке с вещами. 

Мальчик поднял находку и повертел в руках. По всей видимости, она уже давно не в рабочем состоянии, но в глубине души у Джейка закралась надежда, что связь с Evolv всё ещё сохранилась. Тогда, починив покебол, можно было бы найти и поймать собственного покемона, а с покемоном никто больше не сможет обижать юного тренера.

- ЙАХУУУУУ! Я стану тренером лучшего покемона в мире!

Спрятав сломанный покебол в рюкзак, Джейк спустился по лестнице и закрыл магнитный люк, но на этот раз паролем уже выбрал собственную комбинацию магнитных импульсов, совпадающую со стандартной настройкой на его размагничивателе.

Мальчик прекрасно осознавал риск. Минди любила рыться в его вещах, и если бы она нашла покебол, то сразу бы рассказала своим родителям, а те, не раздумывая, попытались бы продать его, ведь сейчас эти штуки стоят десятки тысяч долларов даже сломанные. На такой случай у Джейка было потайное место, куда он прятал всё, что не должны увидеть. И местом этим была провалина в полу, под большим контейнером с водой, который был подведён шлангом к автополиву в саду.

У въезда на китайскую улицу не было никого, даже местные жители предпочитали там не задерживаться. Обрадовавшись, Джейк побежал домой со всех ног. Он знал, что следующую ночь проведёт в попытках восстановить покебол. Мечтой новоиспечённого тренера уже стал сильный и выносливый Оникс, выпустить которого против Кинглера Бада было сравни победе, и это даже несмотря на то, что Кинглер – водяной тип, наивысшая степень угрозы каменному типу. Просто этот краб был настолько плохо тренирован, что мог только чесать своей огромной клешнёй спинку, покрытую панцирем.

Джейк жил в частном секторе, ещё не до конца обедневшем. Здесь было достаточно и неплохих домов, в число которых входил дом Ханы. Так как они жили по соседству, ребята дружили, но их родители не были в восторге от этой дружбы. Особенно старший брат Ханы, Роук, не выносивший Джейка, как собака не может вынести блоху. Это, скорее всего, было из-за вечного вида оборванца.

Однако Джейк и подумать не мог, что его мысли материальны. Уже подбегая к дому, он увидел, как родители Ханы грузят вещи в машину, а их дочь беззаботно играет со щенком на улице. К слову, щенок этот тоже недолюбливал Джейка, но это уже скорее под общественным влиянием.

Заметив Джейка, Хана смутилась. Она метнула диск фрисби далеко-далеко, чтобы щенок скрылся за поворотом, и тихо убежала от родителей. Джейку так сильно хотелось поделиться своей радостью, что он от нетерпения прыгал на месте, когда к нему подбежала подруга. Её светлые волосы спускались по плечам, оттеняя голубые глаза.

- Привет. Уф, вот это запах. Снова тухлые яйца?

- Ага, с фантазией у них напряг, но это потом. Хана, я нашёл нечто…

- Джейк, - девочка печально оборвала своего друга, - мне нужно тебе кое-что сказать.

- Что бы это ни было, лучше моей новости у тебя ничего не будет!

Мальчишка не прекращал радоваться тому, что у него в рюкзаке лежит покебол – вместилище иллюзорного монстра, созданного из матриц и фотонов, поэтому он не замечал давящей атмосферы.

- Ну же, говори быстрее, а то меня скоро дома хватятся. Мне ещё нужно убраться.

Сделав тяжёлый вдох, Хана закрыла глаза, на которые навернулись слёзы, и выпалила всё на одном дыхании:

- Мы с тобой больше не увидимся.

Настрой Джейка тут же исчез. Хана, единственный человек, который не считал его грязью, сказала нечто ужасающее. Он не мог в это поверить, даже не мог воспринять то, что она говорила потом:

- Мой брат отправляется в Лигу Возрождения, поэтому мы все решили переехать в Сан-Франциско. Отец уже перевёлся в отделение своей компании в Калифорнии. Если честно, мне не хочется уезжать. Я не люблю расставания, и поэтому не хотела, чтобы мы с тобой виделись в последнее время. Но я буду скучать по тебе.

Легко чмокнув Джейка в щёку, Хана выбежала назад к своему дому, не дожидаясь ответной реакции. Она выхватила у своего щенка фрисби и снова метнула его, больше не оборачиваясь в сторону покинутого ею друга.

Совершенно молча Джейк прошёл в гараж, достал из рюкзака покебол и спрятал его под контейнер с водой, а потом упал на свою старую скрипучую кровать. Ему только начало казаться, что темнее уже некуда, как вдали мелькнул лучик надежды стать мастером покемона, но вот, будто кара за удачу, Хана покидает его. 

С улицы донёсся рёв мотора, услышав который, Джейк бросил всё и выбежал наружу. Он смотрел вслед удаляющемуся пикапу семейной модели, на заднем сиденье которого, смеясь и играя со щенком, сидела Хана. Последний образ, который оставила после себя лучшая подруга, - её улыбка.

Юный тренер сжал руку в кулак, но не смог сдержать слёз. Он только начинал понимать, почему так не хотел, чтобы Хана уезжала. Об этом говорят все сверстники Джейка – первая влюблённость. Неужели и он испытывал что-то подобное по отношению к своей единственной подруге? Не в силах ответить на этот вопрос самостоятельно, Джейк подумал, что они вместе сумели бы найти ответ, и уверенным тоном, не сдерживая слёз, пообещал сам себе:

- Когда я стану тренером покемона, то обязательно разыщу тебя, Хана, и заберу. Я буду круче, чем Бад и твой брат. Я стану тренером самого сильного покемона в истории!

Если бы Джейк не был так занят своей клятвой, он бы услышал, как в гараже, под полом, покебол подпрыгнул два раза и стих. Возможно, он не так уж и пуст, каким казался…
<h4 class="Reader">Кинглер (Kingler)</h4>
<img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/pokemon-go-rebirth/1_1.png" />
