<p id="novel_in">Pokemon GO: Возрождение
<p id="volume_in">Том 1. Призрак из покебола
<p id="chapter_in">Глава 3. Паракинетические проблемы

- Джейк, дрянной мальчишка, ты нас ночью объедал! Куда делась вся еда?!

Тётя Дейзи кричала на своего племянника, стоя на крыльце. Она была полной женщиной с тремя подбородками. Её чёрные кучерявые засаленные волосы всегда пахли беконом, а единственный халат, который она носила дома, сильно заляпан всевозможной едой. Дейзи сильно преувеличивала масштабы пропаж, но для неё это была глобальная потеря. 

Поняв, что Джейк не в состоянии даже говорить, Дейзи поспешила удалиться в дом, чтобы сделать макияж и отправиться на работу. Вне дома она любила выглядеть стильно, но во всё остальное время напоминала вечно голодного огра.

Как только его тётя ушла, Джейк вскочил на ноги, как ни в чём не бывало, и побежал в гараж, чтобы переодеться и отправиться в школу. Он уже несколько раз проворачивал подобный трюк: притворялся полумёртвым, пока все не уйдут. Удачно выходило не всегда, но изредка, как сейчас, это помогало временно избежать наказания. Временно, потому что вечером все вернутся.

Проклиная треклятого Гастли, неудавшийся охотник на покемонов запихал в рюкзак всё, что уцелело после вчерашнего нашествия Минди, и побежал в школу. Он мог бы прыгнуть на школьный автобус, но тогда бы ему пришлось провести с другими детьми слишком много времени, а каждая секунда с теми, кто тебя ненавидит, сравни пытке. 

Из-за того, что уже несколько лет Джейк бегает в школу на своих двоих через весь квартал, он стал очень быстрым. Ноги и голова – его главное оружие, хотя и оно зачастую подводит бедолагу. 

Даже не запыхавшись, Джейк нёсся быстрее ветра по улицам Лос-Анджелеса. Он мастерски перепархивал через скамейки, огибал клумбы и даже перекатывался через капоты машин – всё это давалось просто благодаря ежедневным тренировкам.

Между тем, он не мог понять, куда всё-таки делась еда. Очевидным ответом было бы: «Её съел Гастли», но такое невозможно. Покемоны с недавних пор стали осязаемыми и смогли взаимодействовать с окружающим миром. Они могут откусить и проглотить пищу, но она появится, как только монстр попадёт в покебол. В случае с Гастли еда должна была остаться в холодильнике, ведь, в отличие от покемона, она не может проходить сквозь твёрдые объекты. Исчезновение продуктов было необъяснимо. Если Гастли каким-то образом и спрятал их, перевозя в себе, то это ещё более вредоносный покемон, чем думалось тогда юному охотнику.

Всей душой Джейк желал направить неисправный трансфер-луч на вчерашнего Гастли и испарить его, но в таком случае покебол бы стал мощной бомбой, а уничтоженный покебол не приблизит мальчика к его мечте.

Добежав до своей школы, Джейк незаметно прошмыгнул через чёрный ход и подобрался к своему шкафчику. Вчера он зазевался, что стало причиной помойного выстрела, но обычно ученик открывает дверцу, укрываясь за ней, как за щитом. Видимо, долгий перерыв в подобных издевках не пошёл ему на пользу.

На повестке дня было ещё кое-что, кроме мерзкого Гастли. Джейку нужно было как-то подменить контрольную Минди, которая учится в школе неподалёку. Пятым уроком у него сегодня значится физкультура, так что с побегом проблем не возникнет, но вот как осуществить подмену – другой вопрос. Это нужно сделать, пока тетради не перекочевали в учительскую, где их ни один ребёнок не достанет.

- Фух, вечно всё мне приходится взваливать на себя, - вздохнул Джейк, закрывая шкафчик, и тут же почувствовал на себе чей-то взгляд.

Не успел он обернуться, как Бад и его компания стали полукругом около мальчика. В их лицах читалось презрение, а высокомерные улыбки показывали, насколько ничтожным они считают Джейка. Бад толкнул мальчишку в плечо и громко спросил:

- Болван, ты куда вчера убежал? Мы с тобой не доиграли. Разве можно убегать от друзей?

- Ха-ха-ха, - раздался дружный наигранный смех.

Джейк хотел сказать всё, что о них думает, но не путал смелость и глупость. Если выдать всё как есть, то проблем не оберёшься, а в последнее время ему их и так хватало. 

- Сегодня ты нам сполна ответишь за своё лицемерие. Ребят, давай-ка покажем Коулману, как правильно носить трусы.

Стоило хулиганам притиснуть Джейка к стене, как они все остановились и посмотрели на свои ноги. Шнурки каждого кроссовка были тесно сплетены с другими. Не веря своим глазам, пособники Бада рухнули на пол, сокрушаясь в тщетных попытках освободиться.

- Идиоты! Он убегает! – крикнул Бад на глупых друзей и погнался за Коулманом, но, забежав за угол, застыл.

Посреди коридора Бад увидел кошку со свёрнутой шеей. Её шерсть облезла, глазные яблоки лопнули, а одна из ног торчала вбок, она была сломана. Животное выглядело так, будто его затоптали до смерти, и Бад прекрасно знал эту кошку. 

- П-призрааааак!

- Хи-хи-хи, - раздался приглушённый смех в коридоре, откуда только что выбежал бледный Бад, и кошка растворилась.

Весь оставшийся день никто и думать не думал о том, чтобы преследовать Джейка. По школе разлетелся слух, что Коулман – страшный чернокнижник, который приносит в жертву животных, а после их духи являются сюда, чтобы отомстить. Конечно же, слух распустил Бад, до сих пор не сумевший прийти в себя. Вместо Коулмана в этот день он выбирал себе другие цели для издевок и «игр».

Наступил четвёртый урок, а это значило, что Джейку пора бы уже скрыться из своей школы и оказаться в школе Минди. Он сказал учителю о боли в животе, что не было ложью после вчерашних побоев, и отпросился в медпункт. Ложь изъезженная, но всегда срабатывает. 

Джейк воображал себя тайным агентом на задании, которому нужно незаметно выбраться из здания, полного противников, и подменить документы в штабе. Он с изяществом огибал патрулирующих коридоры учителей, зная все их повадки, и продвигался к чёрному ходу, которым всегда пользовался.

Его чуткое ухо привлёк отнюдь не звук шагов и даже не голос, а стук, ритмично повторявшийся из раза в раз. Стук раздавался внутри одного из шкафчиков, совсем рядом с личным хранилищем вещей Джейка, которое на самом деле было не таким уж и личным.

«Тук-тук тук-тук-тук тук тук-тук» - не переставало звучать нечто, будто бы просилось наружу. 

Джейк подошёл к шкафчику и, как обычно, спрятавшись за дверцей, распахнул её. Оттуда вывалился парень, на вид того же возраста, что и сам Джейк. Он носил очки и был прилежно одет. Вывалившись из шкафа, заключённый распластался на полу.

- Спасибо… - прохрипел он.

Помогая неизвестному подняться, Джейк заметил кое-что ещё. Этот мальчик был настоящим фанатом покемонов – он носил несколько игрушечных значков Лиги Возрождения. 

- Как ты туда попал?

- Бад и его ребята постарались, - отряхивался освобождённый. – Меня Гарри зовут.

- Я Джейк. 

Ребята пожали друг другу руки, но их вежливость вмиг развеялась, когда вдали послышались шаги учителя. Джейк схватил Гарри за руку и силой потащил к чёрному выходу. Их преследовал кто-то из взрослых.

- К-куда ты меня тащишь?

- Наружу!

С этими словами мальчики вырвались из школы и нырнули за угол. За ними свой нос показал учитель, он огляделся, но, поднявшийся будто магическим образом, ветер толкнул ему в лицо облако пыли, преподаватель захлопнул дверь чёрного хода на замок.

- Блеск! И как мы теперь попадём в школу, не схлопотав за прогул?

Считая в голове, сколько у него осталось времени на то, чтобы добраться до школы Минди, Джейк не слышал возмущения Гарри – он был всецело поглощён планированием, да и Джейку не нужно было возвращаться в школу. Ему и так попадало почти всегда, так что от ещё одной взбучки жизнь коренным образом не поменяется.

- Эй, куда ты уходишь? А как же я! Ты вытянул меня на улицу, так неси ответственность, - видя, что новый знакомый глух к вопросам, Гарри заволновался: - Постой, Джейк, подожди меня!

Он нагнал нарушителя спокойствия и пристроился рядом. Гарри по натуре был очень тихим и незаметным, а за свои очки часто становился объектом шуток и издевок у Бада и других ребят. У него и Джейка было нечто похожее, но сравнивать этих двоих нельзя. 

Остановившись у выхода со школьной территории, Джейк спросил своего новоиспечённого друга:

- Ты пойдёшь со мной?

- А куда?

- Школа по соседству. Я должен помочь сестре написать контрольную.

- И ради этого ты сбежал с уроков? Да ты чокнутый!

- Может и так, - Джейк приспустил брови, думая об этих словах. – Но мне хочется верить, что это окупится. Можешь идти со мной или подождать здесь конца урока и тогда незаметно проникнуть в школу, минуя учителей.

И кто бы знал, почему тихоня, никогда не нарушавший правила, захотел последовать за вспыльчивым пареньком. Быть может это как-раз-таки от хорошей жизни – бунтарский характер подростка брал верх. Гарри доверился своему освободителю, от которого исходила аура старшего брата. Уверенный и на вид независимый Джейк стал для Гарри образцом для подражания.

Вместе они многозначительно посмотрели на школу, и выдвинулись в путь, в котором сильно разговорились. Оказалось, что Гарри не просто так стучал по дверце. Он конечно хотел, чтобы его услышали, но ещё больше «заключённого» интересовала азбука Морзе, которую он с недавних пор пытался выучить.

В своём классе Гарри считался самым эрудированным. Он с раннего детства увлекался покемонами, ещё до того, как они стали реальностью. Для ребёнка это выглядело как ожившая мечта. Парень ночи напролёт штудировал литературу по покемоноводству и изучал записи поединков лучших тренеров мира. Казалось бы, они с Джейком должны составить идеальную пару, но каждое слово Гарри заставляло мастера покемонов в перспективе чувствовать себя брошенным. Он вспоминал подлого Гастли и то, как сильно его подводит судьба.

Было ли это результатом удачи или же простым стечением обстоятельств, но ребята без проблем добрались до школы, которая оказалась в два раза больше их собственной. Здание выкрашено в ярко-красный цвет, декорировано под кирпичную кладку. 

Проникнуть внутрь тоже не составило труда – началась перемена. Джейк волновался о том, что Гарри может отхватить оплеуху от Минди, и поэтому оглядывался по сторонам, но и это ему не помогло. Будто призрак, Минди возникла за спиной своего младшего брата и схватила его за воротник, поднимая вверх.

- Ты где так долго шлялся?

- Я пришёл вовремя. Как нам осуществить подмену? – не теряя самообладания, спросил Джейк.

Минди поставила его на твердь и фыркнула что-то себе под нос о том, что это проблемы Джейка. Она рассказала, что контрольные будут в виде тестовых заданий, а выходить из класса во время написания нельзя, затем гроза всей школы оттянула Джейка за ухо и строго наказала: 

- Мне нужно больше 90% по этой контрольной, поэтому ты сделаешь это любой ценой. 

Только после очередной угрозы Минди оставила своего слугу в покое и удалилась в класс. Теперь уже оба мальчика чувствовали себя секретными агентами, которым предстоит выполнить непосильную задачу. Гарри восхитился, как Джейк может столько знать по предметам, которые преподаются только в одиннадцатом классе, но воздержался от вопросов. Он повстречал кого-то, кто может оказаться умнее его самого.

Прозвенел звонок – ребята спрятались за углом, вдали от камер видеонаблюдения и дежурных учителей. Они обдумывали все возможности подмены, хотя Гарри слишком боялся, чтобы что-то предложить, он только задавал вопросы:

- Джейк, ты здесь раньше бывал?

- Пару раз. Это не первая контрольная Минди. Но раньше я только передавал ей ответы, когда она выходила в туалет. С недавних пор их не выпускают из класса ни под каким предлогом. Идея нового директора. Скорее всего, после написания контрольной тетради сначала оставят в кабинете учителя, пока она будет обедать, а потом уже работы попадут в учительскую. Нужно перехватить их до этого момента.

- А может не надо? Мы вроде как закон нарушаем.

- Если собираешься ныть, то возвращайся в школу.

Это заставило Гарри замолчать. Хоть его поджилки и тряслись от мысли, что его могут поймать на таком серьёзном преступлении, но мальчик не хотел выглядеть трусом в глазах единственного друга. К тому же, он надеялся, что ещё сможет отговорить Джейка от этого поступка. Гарри всерьёз думает, что кража контрольных работ уголовно наказуема.

Время шло, часы тикали, неумолимо приближался конец урока. Ребята грызли ногти, ведь они ещё ничего не придумали, а с каждой минутой шансы на успех заметно таяли. В конце концов Джейк практически отчаялся и решил действовать напролом. Он достал из кармана свой набор инструментов и нашёл лазерный резак. Это была модифицированная лазерная указка, способная прорезать лист бумаги и только, но она часто пригождалась в быту.

- Сейчас я подожгу мусорное ведро на той стороне коридора, учитель выйдет посмотреть, что произошло, и ты должен будешь её задержать.

- Я?! На сколько? – Гарри испугался ещё сильнее, когда лично впутался в затею. Он не был уверен, что сможет справиться с поставленной задачей.

- Думаю, переписать ответы в новую тетрадь займёт две-три минуты. 

- Ты способен решить контрольную за три минуты?!

Этот вопрос Джейк оставил без ответа. Меньше всего на свете он любил хвастаться, ведь ему просто не перед кем было это делать дома. Если он и говорил что-то хорошее о себе тёте с дядей, то те сразу же называли мальчика высокомерной бездарностью и мухой на лобовом стекле их жизни. 

- Ты готов?

- Нееет!

- Этого ответа я и ждал. 

Джейк умело орудовал резаком. Красный луч лазера ударил прямо в корзину – та вспыхнула, мусор, в основном состоящий из бумаги, загорелся, заклубился дым. Как раз в этот момент прозвенел звонок с урока. Собранные в стопку тетради отнесли в кабинет учителя. Всё складывалось так, как и задумывалось.

Дети выбежали в коридор, смахивая со лбов капли пота, выступившие из-за тяжёлого теста. Они были рады окончанию контрольной и разбредались кто куда. Учитель тоже была довольна тем, что всё прошло без запинок. Через приоткрытую дверь класса ребята наблюдали, как она ищет в сумке свой ланч. 

- Пожар! – закричал кто-то из учащихся.

Одно только это заставило учительницу подпрыгнуть на месте и выбежать в коридор. Не теряя времени даром, Джейк проскользнул за её спиной. Он кошачье походкой прокрался в кабинет и разыскал в стопке тетрадей ту единственную, которую ему нужно подменить. Найдя также условие контрольной, маленький гений принялся торопливо переписывать ответы почерком Минди. Цифры в его голове мелькали разными цветами, пахли дикими фруктами – всё это помогало Джейку считать в уме практически мгновенно.

Видя, как это важно для друга, Гарри осмелел. Он не понимал, зачем Джейк идёт на подобное, уж точно не из любви к сестре, но раз это нужно, значит лучше сделать так, чтобы их двоих не поймали. Гарри уверенно направился к учителю, думая, чем бы её отвлечь, но не прошёл и пары метров, как его с ног сбил какой-то подросток. Только что полыхавшего решимостью Гарри затоптала толпа прежде, чем он успел что-то предпринять. Мальчик мог лишь беспомощно наблюдать за тем, как учитель бежала в кабинет за огнетушителем.

- Гастлииииии…

Странный звук, похожий на приглушенный вой, раздался где-то рядом, и учителя окликнул другой педагог. Он появился будто из ниоткуда, на бегу выдёргивая кольцо огнетушителя. Белая пена покрыла урну – огонь погас, а Джейк так и не попался. Он закончил переписывать работу Минди через четыре минуты, положил её назад в стопку и вывалился в коридор, смешиваясь с толпой. Тем временем учитель класса Минди не могла понять, откуда в школе взялся новый не знакомый ей преподаватель…

Радуясь в один голос успеху, друзья выбежали из здания школы хохоча и прыгая. Джейк знал, что во второй раз такое вряд ли сумеет провернуть, а Минди непременно попросит его об этом, поэтому он не строил иллюзий насчёт будущего, но хотя бы сегодня ему повезло.

- Мы сделали это! Чёрт, я нарушил закон… Мама убьёт меня.

- Не будь таким мямлей. Здесь нет ничего особо криминального. К тому же, - Джейк выбежал на широкую улицу и сделал глоток воздуха, - у меня уже давно не было такого хорошего дня: Бад не догнал, Минди не поставила синяков, а сложная операция, от которой буквально зависела моя жизнь, прошла успешно.

- Да уж, тебе будто ангела-хранителя назначили.

- Ха-ха, не говори ерунды. Никаких ангелов не бывает.

- Кто знает.

Пройдя ещё немного вдоль по улице, Джейк остановился. Он повернулся к Гарри и протянул ему руку. Для них двоих этот день стал чем-то необычным. Ребята до этого никогда не испытывали ничего подобного – они были счастливы и могли поделиться этим счастьем с кем-то.

- Джейк Коулман, приятно познакомиться. 

- Ах… Да! Гарри, Гарри Эртон, тоже рад знакомству. 

Ребята скрепили своё представление крепким рукопожатием и улыбнулись. 

- Будем друзьями, Гарри Эртон?

- А я думал, ты уже не спросишь.

Они оба обрели сегодня первого настоящего друга. Но не должны ли мальчики кое-кого поблагодарить за всё хорошее, что случилось с ними в этот день? Пока друзья веселились, обсуждая успех плана подмены, в витринах магазинов отражалась странная круглая тень…

- …тогда я вызываю тебя на поединок! – разнёсся крик девочки по улицам Лос-Анджелеса. Гарри и Джейк обернулись на голос и увидели то, чем оба восхищались, настоящего тренера покемонов. Она была одета в лёгкий красный жилет поверх синей майки, на ногах носила сандалии. Её чёрные волосы резвились и клубились, спускаясь волнами до плеч, а в руке сиял покебол.

- Я выбираю тебя, Гроулит!
<h4 class="Reader">Гроулит (Growlithe)</h4>
<img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/pokemon-go-rebirth/3_1.png" />
