<p id="volume_in">Том 1. Призрак из покебола
<p id="chapter_in">Глава 4. Я выбираю тебя, Гроулит!
<p id="novel_in">Pokemon GO: Возрождение

- Я выбираю тебя, Гроулит!

Покебол метнулся на землю и раскололся, высвобождая покемона-щенка, сразу завилявшего хвостом.

Девочка-тренер бесстрашно бросила вызов своему оппоненту. Ребята не расслышали, в чём была причина их ссоры, да они и не пытались этого понять. Вместе с остальными заинтересовавшимися людьми мальчики стали в круг, ожидая, пока девочка выбросит голодиск и тот смоделирует случайное поле боя.

Её противником выступал молодой парень азиатской внешности, уверенный в своей победе. Он рассмеялся, увидев слабого и нетренированного Гроулита, выставленного ещё до того, как стало известно поле боя. Противник задорно сделал замечание:

- Для начала тебе стоит посмотреть, какую арену выберет голодиск, а затем уже выставлять покемона. Что ж, мне придётся преподать тебе урок, - другой тренер снял с ремня покебол, увеличил его и тоже метнул, не дожидаясь появления арены.

Он выбрал того, кого больше всего боялся Гроулит – покемона каменного типа Джеодуда. Глыба с кулаками была готова порвать щенка на части. Когда страсти накалились, девочка коснулась пряжки ремня, сняла с неё небольшой диск, размером с линзу очков, и метнула его на землю – устройство заискрилось, по его периметру замигали красные лампочки. Внезапно всё окружение засветилось – происходило сканирование, а затем красная голосетка воссоздала джунгли с маленькой лужей воды в центре. Теперь покемоны могли крушить окружающую их обстановку и использовать её в тактических манёврах.

- Вау, оба типа покемонов боятся воды. Поединок будет интересным, - завороженно сказал Гарри, стараясь раскрыть глаза как можно шире, чтобы ничего не пропустить.

Люди, столпившиеся на площади, смотрели поединок по разным причинам: кому-то хотелось увидеть, кто сильнее, некоторые мальчишки любовались на красивого тренера – мечту всех школьников, однако Гарри и Джейк не отводили взгляд только потому что оба до безумия любили покемонов.

- Какие правила? – спросил азиат.

- Двое на двое. Играем, пока покемон может стоять на ногах… Или, в твоём случае, парить, - оговорилась девочка, поняв, что Джеодуд летает. Это было ещё одной проблемой для щенка Гроулита.

- Почему не трое на трое?

- Ну… - тренер Гроулита смутилась и немного занервничала, а затем почти шёпотом ответила: - У меня только два покемона…

- Ха-ха-ха, ладно. Запомни, тебя победит Чу Янг. Джеодуд, ты готов?

- Джеодуд! – каменная глыба ударила себя по груди.

- Гроулит, покажи им, на что мы способны!

- Гроулит, - кивнул щенок.

Голодиск принял команду к началу боя – начался обратный отсчёт от десяти. Всего десять секунд отделяли Джейка и первый бой покемонов в его жизни. Нет, Джейк отнюдь не болел за кого-то из тренеров, он лишь хотел увидеть, насколько прекрасными могут быть карманные монстры в бою. Для него это была мечта воочию.

Неуклонно приближался момент истины: какой же тренер станет победителем в этом состязании. Голографические часы сменились на двойку, затем на единицу и, наконец, ноль – сирена оповестила о начале боя.

- Гроулит, огненный плевок!

- Гроулит!

Казавшийся миролюбивым лучшим другом щенок превратился в бойцовского пса. Его глаза горели жаждой сражения. Вдохнув полной грудью, Гроулит плюнул маленьким сгустком пламени в своего противника. Джеодуд принял огонь на себя, даже не пытаясь увернуться.

- Глупо использовать такие слабые искры на камне, - рассмеялся Чу Янг. – А теперь, Джеодуд, покажи этой замарашке настоящую атаку. Мощный удар!

Джеодуд не стал мешкать, он воспарил к Гроулиту, занося кулак над щенком.

- Уклоняйся!

- Гроулит, - отозвался покемон на голос хозяйки и прыгнул. Он игриво обежал Джеодуда сзади, уклоняясь от атаки. В месте удара кулака каменной глыбы голографическая арена превратилась в глубокую яму. Спрятавшись за листвой дерева, Гроулит приготовился к ответной атаке.

- Отлично, Гроулит, атака огненными когтями!

Не теряя времени даром, Гроулит выскочил из-за густых порослей кустарника. Его лапы сверкали огнём. Завороженные этим зрелищем, ребята раскрыли рты. Они оба не представляли, что атака может быть настолько красивой. Грациозно выгнув спину Гроулит летит к своему противнику, будто огненная колесница, и готовится нанести сокрушающий удар…

- Джеодуд, переворот и выпад!

Стоило тренеру подумать, что атака её Гроулита настигнет вражеского покемона, как Джеодуд кувыркнулся в пространстве – он подставил кулак на траекторию Гроулита и улыбнулся. Не в силах избежать столкновения, щенок сгруппировался для уменьшения урона, но удар всё равно настиг его, пробив блок. Гроулит отлетел вдаль, приземлившись на лапы. И хотя он всё ещё может стоять, эта атака была слишком мощной.

- Да уж, Гроулиту не позавидуешь, - тихо сказал Гарри, стараясь никому не помешать своим голосом. Он был настолько стеснительным в толпе, что даже в такие переломные моменты не мог кричать.

- Он крепче, чем выглядит, - ответил Джейк.

Тем временем сражение продолжалось:

- Джеодуд, землетрясение! – скомандовал Чу Янг.

- ДЖЕО-ДУД!!!

Каменный покемон наклонился к земле и представил, что это боксёрская груша. Он начал колотить по ней со всей силы: деревья трещали, листва дрожала, а быстрый Гроулит не мог устоять на ногах.

- Гроулит, прыгай на ветви!

Услышав команду своего тренера, Гроулит нашёл самую низкую ветвь и в прыжке уцепился за неё челюстью. Он подтянулся и взобрался на дерево, избегая сейсмических волн, исходящих от каменного боксёра.

- Сбей его с дерева!

Джеодуд прекратил землетрясение и на всех парах устремился к убежищу Гроулита. Он приготовился нанести мощный удар по стволу, чтобы расщепить его, ведь физическая сила этого покемона намного превосходит возможности любого человека.

- Гроулит, прыгай ему на голову.

- Гроулит? – казалось, что щенок не понял команды. Эта секунда промедления стоила ему убежища. 

Покемон Чу Янга влетел в дерево, покрытое лианами, как шар для боулинга влетает в кучу кегель. Он размозжил ствол на тысячи щепок, разлетевшихся шрапнелью во все стороны. Они не наносили вреда каменному головорезу, но сильно повредили Гроулиту, пытающемуся скрыться из виду.

- Это было слишком для Гроулита, он не выдержит следующего удара, - удручённо сказал Гарри, поправляя очки. 

- У него получится!

- Мне бы твой оптимизм.

Джейк был беспристрастен в этом бою, но всё же для него видеть, как страдает щенок, было непросто. В глубине души он начал надеяться, что девочка что-то придумает и быстро. Она выставила своего покемона в порыве гнева, поэтому проигнорировала базовые принципы подбора монстра. К тому же, то, что Гроулит недавно замешкался, означает отсутствие у него опыта или низкую степень тренированности. 

- Ну же, Гроулит, мы должны сделать этого выскочку!

- Гроулит… - слегка скуля, приземлился на лапы покемон и приготовился к бою.

- Лобовая атака!

Щенок воспрял духом, оттолкнулся от земли и ускорился настолько, насколько это только было возможно. Он снова прыгнул, пытаясь настичь Джеодуда.

- Уклоняйся, Джеодуд, - спокойно, с улыбкой сказал Чу Янг, предвкушая лёгкую победу.

Однако Джеодуду не хватило ловкости и скорости. Манёвренный Гроулит сумел провести свою атаку, минуя защиту каменного монстра, и атаковал его лбом. Столкнувшись, эти двое вызвали сильную ударную волну, поднялось облако пыли, несмотря на то, что земля вокруг была влажной.

Джейк с нетерпением ожидал, когда же станет хоть что-то видно. Он надеялся, что покемон незнакомки сумел нанести непоправимый ущерб Джеодуду. От волнения он схватил друга за рукав и крепко сжал.

- Эй, что ты делаешь! – возмутился Гарри.

- Прости. 

Пылевое облако постепенно распалось, стало очевидно, что Гроулит больше не может продолжать бой. Какой бы сильной не была его лобовая атака, это всё равно что биться головой о гору – бесполезное и болезненное занятие. Лежа на траве, щенок слегка дёргал лапкой, поскуливая, пока над ним угрожающе нависал Джеодуд.

Толпа начала хвалить Чу Янга, чуть ли не скандируя его имя, пока девочка раскрыв рот отзывала Гроулита – красный трансфер-луч поглотил голоматрицу и засосал её в покебол, «мячик» захлопнулся, а щенок отправился регенерировать.

- Что же ты медлишь, выставляй своего следующего и последнего покемона, – злорадно скалился Янг. – Может, сегодня ты проиграешь всухую.

Слова тренера сильно задели девочку. Она спрятала покебол Гроулита на пояс, и, когда её жилетка была поднята, Джейк увидел нечто – целых восемь покеболов. Как у такой молодой особы может быть такое состояние? Она способна владеть целыми восьмью покемонами, а возится только с двумя. Поняв, что, скорее всего, девочка является новичком, дочкой богатого папы, Джейк сильно расстроился. Эти два покемона тоже попали в руки к толстосумам. Он надеялся увидеть в своей сверстнице такого же мечтателя, каким был сам.

Тем временем сильно подкошенная проигрышем девчушка активировала второй покебол:

- Беллспраут, я выбираю тебя!

Трансфер-луч высвободил покемона-растение – Беллспраута. Он был похож на пожелтевший бобовый стручок на двух длинных ножках-корешках. Беллспраут очень шустр, любит сырые места с плодородной почвой. Для него джунглевое поле боя – лучший расклад, однако разница в физической силе слишком велика. У Джеодуда всё ещё остаётся преимущество.

- Беллспраут, атака режущим листом!

- БЕЛЛСПРАУУУУУТ!!!

Подпрыгнув, Беллспраут превратился из милого покемона в угрожающий листомёт. Он открыл настоящий пулемётный огонь по крепкому Джеодуду. Листья бумерангами отлетали от растения, сталкиваясь с каменной оболочкой противника и сминаясь – их остроты было недостаточно.

- А-ха-ха, победа всухую! Молодец, девчонка, а-ха-ха. Джеодуд, раздави этот стручок.

- Джеодуд, - покемон угрожающе навис над бедным Беллспраутом, готовясь атаковать в первый и, скорее всего, последний раз.

Джейк перебирал в голове все атаки травяных покемонов, которые он знал, но на ум не приходило ничего настолько мощного, чтобы сокрушить скалу. Возможно, виноградная лоза смогла бы сдержать Джеодуда, но уровень подготовки у покемонов этой богатенькой папиной дочки слишком низок для успешной атаки. Остаётся только брать хитростью, но этим качеством Джейк никогда не отличался, так что он продолжал беспомощно смотреть на бой.

- Уклоняйся, Беллспраут! Попробуй атаку виноградной лозой!

Покемон извернулся от сокрушительного удара – на том месте, где только что был Беллспраут, образовался кратер. Джеодуд заревел и приготовился к повторению атаки, когда его опутали длинные лианы, выпущенные покемоном-растением. Беллспраут попытался обмотать и скрутить глыбу, но та просто порвала лозу, как и предполагал Джейкоб.

- Твои покемоны плохо тренированы, - спокойно заключил Янг, чем ещё больше разозлил своего противника. – Джеодуд, измотай Беллспраута. 

- Беллспраут-беллспраут-беллспраут! – бегал по джунглям резвый бобовый стручок, пока за ним гонялась скала. 

Ребята понимали, что это позорное поражение. Пока Беллспраут уклоняется, Джеодуду его не достать, но, стоит бедолаге остановиться, как он отправится в нокаут. Гарри занервничал ещё больше, чем до этого Джейк, - он нечаянно отдавил какому-то прохожему ногу и принялся извиняться.

- Должно же быть что-то… - думал Джейк вслух. В детстве он часто видел бои покемонов по телевизору. Лига Возрождения любит транслировать свои громогласные победы на весь мир. Там часто упоминалось, что для победы необходим не только покемон, но и тренер, который может видеть обстановку на поле боя в целом. Если Джейк когда-то хочет стать тренером, то ему нужно видеть выход из любой ситуации. И вот оно – взгляд мальчика упал на водоём, а в голове всплыли слова Гарри, сказанные перед первым поединком: «…оба покемона боятся воды…». Не в силах сдержаться, Джейк закричал на всю площадь:

- Беллспраут, используй водомёт!!!

- Эй, малявка, заглохни! – рыкнул Чу Янг, но в его глазах уже виднелся страх. Идея и впрямь его напугала.

Тренер Беллспраута растерянно искала, кто же выкрикнул нечто абсурдное. Беллспраут – покемон травяного и ядовитого типов, и, хотя некоторые травяные покемоны и могут проводить водные атаки, этот на такое не был способен. Своими корнями он мог только поглощать влагу… Внезапно девочку осенило!

- Беллспраут, ныряй в пруд!

- Беллспраут! – отозвался стручок и, перемахнув через Джеодуда, оказался в воде.

- Беллспраут, атака водомётом!

Плевок Беллспраута был более чем эффективен. Было видно, как его корни всасывают воду и качают её, словно насосом, ко рту – толстая струя ударила по Джеодуду, попадая в трещины между его каменными частями. Покемон-скала забеспокоился и начал в панике летать по кругу.

- Джеодуд! Джеодуд! Джео… дуд… Джео-джео… дуд…

Продолжающийся обстрел свалил Джеодуда на землю и приколотил. В глазах каменного покемона читалась горечь поражения – он был вне себя от страха перед водой.

- Возвращайся, Джеодуд, - трансфер-луч поглотил скалу. – Ты не можешь победить без подсказок? Тогда я не буду сдерживаться! Выходи, Электрод!

Из нового покебола Янга выпрыгнул шарообразный покемон, чем-то напоминающий покебол. Электрод – покемон электрического типа, и выставлять его против травяного монстра было на первый взгляд глупо. Отличительной чертой Электрода является его «взрывной» характер. В буквальном смысле, это настоящая бомба. Обычно тренеры выпускают его на поле боя только для того, чтобы добить уже раненого покемона противника, но после взрыва Электрод тоже выбывает из строя. 

- Неужели Янг хочет свести к ничьей? – Джейку в это не верилось. Он с ещё большим интересом наблюдал за развитием событий.

- Электрод, закончи всё одной атакой. 

- Электрод-электрод… - передвигаясь прыжками, повторяла «бомба».

Девочка была вне себя от изумления, но и не могла не радоваться. «Травяной покемон всегда выигрывает у электрического» - думала она и приказала Беллспрауту снова применить режущий лист.

- Электрод, половинный взрыв.

- Половинный?! – воскликнул Гарри. Он слышал о такой технике. Тренеры обучали Волторбов и Электродов использовать для взрыва только половину накопленного в них электрического заряда и таким образом выбивать покемонов противника, при этом оставляя «взрывные мячики» в строю.

- Беллспраут, уклонение! – среагировала тренер покемона-стручка, но было поздно.

Прогремел взрыв – Беллспраут вылетел за пределы игрового поля, а система объявила победителем Чу Янга. Не слишком радуясь такой победе, Янг молча, под пристальные взгляды толпы, полные восхищения, удалился, однако напоследок он всё же бросил одну короткую фразу, которая сильно ранила тренера Беллспраута:

- Ты не смогла победить даже с чужой помощью. Это позор для Восточной Лиги. У вас нет никаких шансов против Лиги Малинового архипелага. 

Голодиск прекратил проектировать поле боя, толпа почти мгновенно разошлась, а раненые покемоны отправились регенерировать свои матрицы в покеболы. За провалом девочки-тренера остались наблюдать только Гарри и Джейк.

Совершенно неожиданно для ребят неизвестная быстрым шагам приблизилась к ним, а затем отвесила крепкую для своих лет пощёчину Джейку и злобно сказала:

- Я не нуждаюсь в твоих советах!

Не сумев сдержать слёз, девочка-тренер убежала прочь, подобрав голодиск. Она слишком тяжело восприняла этот проигрыш. Но не стоит терять надежду, ведь с опытом поражений приходит и радость побед.

- Ой, Джейк, меня мама ждёт уже. Мы и так сильно задержались. До завтра!

- До завтра… - помахав вслед убегающему другу, Джейк и сам направился домой.

Из-за матча у него сегодня не было свободного времени, чтобы зайти в своё новое убежище, однако было кое-что более ценное – опыт настоящего боя. И хотя он только наблюдал со стороны, мальчик чувствовал, что сражался сам. Он был уверен, что будет тренером лучше, чем, по крайней мере, эта девчонка. Но это дело будущего, а сегодня Джейку предстояло начать восстанавливать уничтоженные Минди конспекты и тетради, а ночью он снова собирался провозиться с найденным покеболом чуть ли не до самого утра.

Не заметив, как пришёл домой, Джейк первым делом проследовал на кухню, ведь он не ел ничего со вчерашнего дня. Обычно ребята питаются в школе, но приёмные родители Джейка не дают ему денег на это. Заглянув на кухню, мальчик сильно испугался. Там его ждала тётя Дейзи, которая заехала домой на обед, и её дочь Минди. Вид у них был озлобленный.

- Что-то случилось, тётя?

Не дав разъяснений, Дейзи приблизилась к мальчику и ударила его рукой. Это было не похоже на игрушечную пощёчину расстроенной девочки, настоящий удар свалил Джейка с ног.

- Дрянной мальчишка, мы приютили тебя, кормим, поим, одеваем и терпим, а ты мешаешь нашей дочери учиться! Неблагодарная свинья, тётя научит тебя манерам!

- П-погодите, что происходит? – отползал Джейк к стене, держась за побитую щёку. Во рту он чувствовал привкус крови. – Я ничего не понимаю. Что я сделал?

- Мама, он всё врёт, - вступила Минди. – Джейк пришёл ко мне в школу и подменил мою контрольную на такую же, но другого варианта. Из-за него у меня меньше десяти процентов.

- Другого варианта? – глаза Джейка расширились от страха.

- Это так? – спросила Дейзи, но не стала ждать ответа. Она снова замахнулась рукой…
<h4 class="Reader">Беллспраут (Bellsprout)</h4>
<img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/pokemon-go-rebirth/4_1.png" />
