<p id="novel_in">Pokemon GO: Возрождение
<p id="volume_in">Том 1. Призрак из покебола
<p id="chapter_in">Глава 7. Тренировка с мистером уткой

- Джейк.

- Да?

- Если у тебя теперь есть Гастли, тогда почему ничего не меняется? – спросил Гарри через стенку шкафчика.

Сегодня, после уроков, мальчишек, как обычно, загнала в угол шайка Бада, решившая отыграться за вчерашний день. Они посчитали забавным запихнуть этих двоих в соседние шкафчики. С тех пор, как их посадили под арест, прошло уже больше часа, и всё это время никому не было дела до пропажи.

- Я не могу приносить покебол в школу, его же отберут! К тому же ночью этот Гастли до чёртиков напугал тебя и Ами. А ещё у меня с ним старые счёты…

- Тебе нужно его тренировать.

- Ага, сразу, как выберусь из шкафчика, так и начну тренировку. Первым делом научу его приносить тапочки.

Гарри замолчал, понимая, что его друг не в настроении обсуждать своего покемона. Джейк был немного расстроен, ведь он потратил покебол пусть и на редкого, но не самого мощного монстра. Вчера мальчик был опьянён жаждой победы настолько, что пренебрёг своими планами на поимку канализационной твари, пугающей Лос-Анджелес. Уж она-то была бы достойной стадионов Лиги Возрождения, а сейчас юному мастеру придётся смириться с тем, что его друг – непослушный призрак.

- Знаешь, Джейк, - тихо сказал Гарри, легко простукивая в стенку азбуку Морзе, - если ты хочешь тренировать своего Гастли, то у меня есть на примете кое-кто, кто сможет помочь.

Но ответа не последовало. Гарри лишь услышал, как скрипнула соседняя дверца. Джейк выбрался наружу, отряхиваясь от пыли, следом прозвучал знакомый гордый девчачий голос:

- Кто тут про тренировки говорил?

- Он в том шкафчике.

По указу Джейка, Ами достала мальчика из шкафа, и ехидно взглянула на них. Гарри поблагодарил её, протирая запотевшие от духоты очки, и откашлялся. Ребята не могли поверить своему счастью – их наконец-то освободили, при этом не таща в туалет для внеочередного «макания». Но у обоих мальчишек в голове затесался вопрос:

- Что ты здесь делаешь?!

- Двух дуралеев вытаскиваю. Так и знала, что кто-то захочет превратить вас в консервы, засунув в шкафчик.

- И на этом спасибо, - с горькой ухмылкой сказал Гарри, и все трое направились к выходу, осторожничая в своих передвижениях, чтобы не наткнуться на Бада и его шайку снова.

- Так что вы там говорили про тренировки? – не унималась Ами.

- Ну, у меня есть на примете кое-кто, хорошо разбирающийся в системах покемонов. Эта женщина работает над интеграцией карманных монстров в общество.

- Я слышала о них. Это те чудики, что хотят заставить покемонов платить налоги?

- Да… - не без стеснения поник Гарри, поворачиваясь к своему другу. – Джейк, что ты думаешь об этом?

Ребята остановились прямо на выходе из школы. Тёплый ветерок ударил им в лица, а яркое солнце ослепило. Но, несмотря на такую хорошую, почти праздничную погоду, мысли Джейка были мрачнее самой тёмной ночи. Юный тренер тяжело вздохнул и почти шёпотом сказал:

- Декомпиляция. 

- ЧТО?! – не могла поверить в сказанные Джейком слова Ами. – Это же убийство! Декомпиляция покемона означает, что его матрица перестанет существовать.

- Что ты от меня хочешь? Этот Гастли слишком слаб для Лиги – психическим атакам после усиленных тренировок может противостоять почти любой монстр. Мне нужен тот, кто способен заставить людей бежать, тот, кто откроет путь в Лигу Возрождения.

- Как быстро ты стал карьеристом… Если Лига – это всё, что тебя теперь интересует, тогда я в тебе ошибалась, - Ами фыркнула, откинула волосы и демонстративно отвернулась, будто никогда и не знала Джейка.

В то же время Гарри прекрасно понимал выбор своего друга, хотя и не был согласен с ним. Освободить покебол от покемона стоит больших денег, а декомпиляция бесплатна. Таким образом Джейк снова получит пустой покебол и сможет найти такого монстра, который ему подойдёт.

Призадумавшись, Гарри не нашёл лучшего решения, кроме как дать другу свободу выбора. Будем честны, из юного поклонника покемонов не вышел бы манипулятор. 

- Думаю, что понимаю, почему ты хочешь так поступить, но перед тем, как ты декомпилируешь своего Гастли, ты должен использовать его в бою.

- Зачем? – удивился Джейк. Даже Ами привлекли слова маленького Эртона.

- Чтобы поймать более сильного покемона, тебе нужно представлять, как действует хотя бы слабый. Потренируйся, узнай об атаках карманных монстров, а потом избавься от него, если всё ещё будешь хотеть того. 

- Буду, - Джейк задумался, ведь в словах друга была не просто доля истины, они были мудры!

Ами, до этого отстранённо молчавшая, подмигнула Гарри, поняв, что он надеется сблизить своего друга и Гастли посредством тренировок. Девочка, несмотря на свою реакцию, тоже понимала выбор Джейка, но не могла его снести, ведь, по её мнению, каждый покемон обладает таким же разумом и такими же эмоциями, как любое живое существо, а лишение его жизни есть ни что иное, как убийство, хладнокровное и беспощадное. 

- Ну? Если ты согласен, тогда можем начать тренировку сегодня же, - Гарри подталкивал юного тренера Гастли к единственному верному решению.

- Если ты хотя бы попытаешься, то хуже же не будет. Верно? – помогала ему Ами.

В любой другой день Джейк настоял бы на своём, но сегодня игривая погода и запах будущего, витающий в воздухе, уломали его согласиться. Сам не понимая, зачем ему это, Джейк почти незаметно кивнул головой и сказал:

- Тогда пошли прямо сейчас.

- Сейчас?

- Да. А есть проблемы?

- Нет… А где же твой покебол? 

- Я спрятал его дома. Сейчас по-быстрому сбегаю.

- Хорошо… - неловко вымолвил Гарри вслед сорвавшемуся с места Джейку. Он был поражён тем, как быстро двигался его друг.

Наступившую тишину прервал лишь тихий мечтательный вздох Ами. Гарри Эртона передёрнуло, когда он понял, что девочка уставилась в спину убегающего Джейка взглядом верного щенка. 

- Ты в нём дыру прожжешь. 

- Замолкни! Я просто на небо смотрела!

- Ну да, конечно.

- Затихни, очкарик!

Между этими двумя началась страстная дружеская перепалка, и поэтому никто из них не заметил переживаний друг друга. Так же незаметно прошёл и час, за который со скоростью Джейка можно было добежать до окраин города. Всё это время Ами и Гарри не переставали яростно обсуждать повадки друг друга. Сказывалась как гордыня девочки из Восточной Лиги, так и вера в собственную правоту, прочно засевшая в Гарри.

Разнять оппонентов сумел только вернувшийся более чем через час Джейк, сильно запыхавшийся и немного помятый. Он успел переодеться в более удобную одежду, нежели школьная форма, а также захватил с собой рюкзак.

- Эй, вы чего так шумите!

Услышав друга, Ами и Гарри в ту же секунду прекратили распри. Они, как ни в чём не бывало, улыбнулись и в один голос ответили:

- Простой дружеский спор, ничего серьёзного.

- Тогда ладно. Я готов изучить атаки Гастли, так что давайте поторопимся, пока мы ещё молоды. Куда идти?

- Ах, об этом… - снова застеснялся Гарри, на что обратили внимание его приятели. Они понимали, что Эртон что-то недоговаривает. – Тут такое дело… В общем… Нам нужно ко мне домой.

- К тебе домой? Зачем? – недоумевала Ами.

- Видите ли, это моя мама та, о ком я говорил. Она работает в комитете по делам голографической собственности. 

Всем троим оставалось только хлопать глазами, однако, после неловкой паузы, они пришли в себя и направились в сторону дома семейства Эртонов, который, к слову, находился не так уж и далеко от школы. По пути приятели слушали байки Гарри о родительских исследованиях, большинство из которых звучали, как минимум, неправдоподобно.

- Мой отец работал в отделе моделирования матриц, он голоинженер, а мама подала на него в суд за использование голографических технологий с целью обхода закона о запрете монополий. Так они и познакомились, а с момента выхода игры вместе работают над каким-то проектом, связанным с изменениями в поведении покемонов во время обновлений. 

- Ясно. Твои родители знают о покемонах всё, потому что они владеют информацией об их разработке. Такие люди очень бы пригодились Восточной Лиге, - не упустив момента, Ами попыталась завербовать Гарри в свою Лигу, но всё было тщетно – парнишка не поддался неумелым чарам обольстительницы.

- Родители не признают Лиги, они считают, что эти «армейские» объединения ущемляют права покемонов. Хах, права элементов игры… Какой же странный наш мир.

Гарри снова вздохнул, не представляя, как объяснить позицию родителей своим друзьям, но те, как оказалось, и сами всё прекрасно поняли. Стараясь не докучать парнишке расспросами и не волновать раньше времени, Ами и Джейк разглядывали проезжавшие мимо машины.

Ребятам пришлось пройти через коммерческий район, полный магазинчиков, и вынырнуть в частном секторе – Грин Айленд. И название было оправданным! Из-за увеличения доли углерода в атмосфере и некоторых биохимических процессов почти вся трава в городе имела ярко-выраженный жёлтый оттенок, но не здесь. Благодаря чистой проточной воде Грин Айленд могла похвастаться зелёными коврами, как на картинках в учебниках биологии или тех старых фильмах, что пылятся на полках кладовых, записанные на магнитные носители информации – диски. 

Гряда из богато украшенных белостенных домиков простиралась напротив идеально заасфальтированной дороги со свежей разметкой. Почти в каждом дворе можно было найти бассейн, а местами виделись расширенные гаражи для двух и даже трёх автомобилей. Этот обеспеченный район поверг большую часть троицы в шок.

- И ты здесь живёшь? – ртом глотая воздух, спросил Джейк, прижимая маленький покебол в кармане к своей ноге, будто боясь потерять.

- Да. Вот тот, второй по улице, это мой дом.

Джейк не мог ничего сказать. Он в жизни не видел таких шикарных строений, полагал, что всё подобное осталось в прошлых годах, до мирового кризиса, а оказывается, что всё это время он жил буквально в часе ходьбы от зелёной аллеи. Ему внезапно захотелось показать островок чистой, нетронутой химической промышленностью Лос-Анджелеса травы Хане, и это желание привело юного тренера в уныние.

Стиснув кулаки, Джейк напряг брови и сделал шаг в сторону указанного дома. За ним последовали его друзья, слегка недоумевающие по поводу проснувшейся в мальчишке серьёзности, ведь до этого он относился к тренировке довольно скептически.

Троица успешно преодолела улицу и размеренным шагом ступила на тропу к порогу огромной усадьбы. У калитки находился каменный столб с почтовым ящиком в виде сундука, из которого торчала уйма писем.

- Твои родители ведут почтовую переписку с Китаем? Здесь больше миллиарда писем! – удивилась Ами.

- Эх, если бы…

Многозначительный вздох Гарри заставил Ами поумерить свой пыл и больше не затрагивать эту тему. Эртон младший ступил на порог собственного дома и несколько раз постучал в тёмно-бурую массивную дубовую дверь. Из-за плотности дерева стук был глухим, еле слышался, но кто-то внутри дома всё же сумел его различить. Громоздкие, неповоротливые замки заскрипели, щёлкнули, и дверь распахнулась, открыв вид на богато украшенный вестибюль.

- Ваууу… - Ами видела шикарные залы Восточной Лиги не один раз, и та роскошь, конечно же, не могла сравниться с местной, но даже так в доме Эртонов было не по себе от причудливой обстановки. 

За дверью располагалась широкая комната, по правой стороне которой находилась пара чудаковатых дверных проёмов. От левого же края поднималась на второй этаж выгнутая дугой лестница с блестящими на свету набалдашниками перил. С потолка свисала сферическая люстра, через которую, переливаясь, проходили лучи солнца, стремящиеся внутрь дома через стеклянный купол на чердаке. Пол украшал огромный красный ковёр с вышитой на нём головой льва, чья грива играла на ветру. Огромное количество редких растений во всех углах делали вестибюль похожим на ботанический сад.

- Чувствуйте себя как дома, - усмехнулся Гарри, бросив рюкзак у двери.

- Шутишь? Это же дворец!

- Хах, не преувеличивай. Восточная Лига владеет настоящими дворцами. Ах да, я должен кое о чём предупредить…

Находясь в лёгком шоке, Джейк пропустил слова друга мимо ушей и сделал шаг вперёд, но тут же почувствовал щиплющую боль в ноге. Прикусив язык, мальчишка отскочил в сторону и с удивлением покосился на странное нечто, издавшее непонятный звук:

- ФАРФЕТЧД!!! Фааааар… Фетчд!

- Какая прелесть! – завопила Ами, пытаясь приблизиться к тому, что укусило Джейка.

Это была небольшая, не выше колена птица, сильно напоминающая утку. Под своим серым крылом она держала побег зелёного лука, важно выставив голову вперёд, будто монарх несёт свой скипетр.

Стоило Ами попытаться взять милую уточку на руки, как птица рассвирепела и изо всех сил ударила девочку луком. Стебель оказался намного более жёстким, чем казалось на первый взгляд, поэтому проказница взвизгнула, принялась шипеть на ушибленное место.

- Что это за утка-убийца?! – закричала Ами.

- Это Фарфетчд, покемон-утка, - спокойно сказал Джейк, до этого не обмолвившийся ни словом. – Они больше декоративного типа, нежели боевого. Этот выглядит хилым.

- Эх… - вздохнул Гари в ответ. – Вроде бы умные вещи говоришь, но совсем не думаешь.

Внезапно приятелей остановил грохот и звон бьющейся посуды – из смежной комнаты неслось ещё одно нечто. Несмотря на то, что присутствие Фарфетчда удивило Джейка, он всё ещё казался спокойным, излучая крайнюю степень непоколебимости ровно до того момента, пока не увидел объект, издающий столько шума.

Навстречу Гарри выбежала высокая женщина в засаленном медицинском халате, из-под которого виднелись рукава розового шерстяного свитера. Её огромная грудь тряслась на бегу, а светлые, почти блондинистые локоны беспорядочно падали на лицо, закрывая обзор, из-за чего женщина то и дело спотыкалась. 

- Гаррииииии! Сынок! Мама так по тебе скучала! – миссис Эртон бросилась на шею сыну, обнимая и целуя его.

- Мам! Я же только в школу сходил! И ко мне друзья пришли.

- Ох… - взяв под контроль свои эмоции, странная женщина поправила толстые очки и обратила внимание на гостей. – Кхм. Добро пожаловать. Чувствуйте себя как дома, дорогие друзья. Хотите чего-нибудь попить? Или вы голодны?

- Мам, вообще-то мы пришли к тебе, как к специалисту в области покемнов и их атак.

- Вот как… А я-то уже надеялась, что эта милая девочка тебе нравится.

Из-за слов миссис Эртон Ами не смутилась, она только гордо раскраснелась, поднимая подбородок и принимая товарный вид. Заметив это, Гарри и Джейк переглянулись. Их разумы будто телепатически обменялись одной мыслью: «Что не так с этой девчонкой?».

- Хм, ты меня не поправляешь, значит это правда? – радостно переспросила мама Гарри, на что её сын закипел:

- Нет! Мама, хватит делать из меня идиота! 

- Ну, Гарри, мамочка же не хотела…

- Мам! – на этот раз уже между Гарри и его матерью возникла невербальная телепатическая связь. О чём они «говорили» друг с другом, можно было только догадываться, но по окончанию этих нескольких мгновений миссис Эртон стала более сдержанной.

- Что ж, - она поправила волосы и халат, - я готова вас выслушать, а пока мистер Фарфетчд заварит чай. Вы же не против?

Ами и Джейк замотали головой, не сводя глаз с маленькой утки, чьи перья напыжились. Фарфетчд всем своим видом излучал серьёзность и опасность, но, несмотря на это, он повиновался хозяйке и маршем направился на кухню, закинув побег зелёного лука на плечо, словно часовой.

Ребята думали об одном и том же: «Насколько же хорошо натренирован этот Фарфетчд, если умеет делать чай». Обычно покемоны неохотно подчинялись таким простым приказам. Они, конечно же, любят помогать хозяевам, но рутинная работа приводит карманных монстров в бешенство.

Миссис Эртон провела всех троих на кухню, представлявшую собой овальное помещение со стеклянным столом напротив барной стойки, по которой, надев миниатюрный фартук, бегал голографический Фарфетчд, ныряя между заварником и чашками. Ребята уселись, не сводя глаз с чудо-утки.

- Полагаю, вам нужна помощь в обучении покемона, раз уж вы обратились ко мне, - начала разговор миссис Эртон.

- Да, - ответил Джейк, стараясь казаться более взрослым. – Я получил своего первого покемона и хотел бы узнать, на что он способен. Это возможно?

- Для меня нет ничего невозможного! Уа-ха-ха-ха! Лучший способ проверить твоего карманного монстра – это выставить его на бой, - в очках исследователя покемонов блеснул огонёк страсти.

- Я об этом тоже думал, но покемоны Ами слишком слабые…

- Закрой варежку, толстолобый тренер-недоучка! Да мой Гроулит тебя одной лапой сделает! – вспылила Ами, встав на защиту своих покемонов, но её быстро приструнил Гарри. Он схватил со стола большое печенье и запихнул его в рот визгливой девчонке, удовлетворённо улыбнувшись.

- Значит, тебе нужен противник для проверки покемона… Тогда мы с мистером Фарфетчдом поможем тебе!

Миссис Эртон вскочила с места и указала на своего друга-утку пальцем, встав в позу победителя. Она была похожа на стериотипного злодея из фантастических сериалов.

- Кхм, без обид, миссис Эртон, но мой покемон – Гастли. У Фарфетчда нет и шанса против покемона призрачного типа.

В мгновение ока мама Гарри выхватила из корзины с фруктами апельсин и подбросила его в воздух.

- Фарфетчд, атака режущим луком!

Не успели ребята моргнуть, как утка, словно ниндзя, очистила цитрус от кожуры и разделила на дольки, упавшие на стол ровно перед каждым гостем. Такой скорости можно было ожидать только от сверхзвукового истребителя. 

- Теперь мистер Фарфетчд достоин твоего Гастли? – усмехнулась миссис Эртон.
<h4 class="Reader">Фарфетчд (Farfetch’D)</h4>
<img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/pokemon-go-rebirth/7_1.png" />
