<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Дневник потерянных глаз
<p id="volume_in">Том I
<p id="chapter_in">Новый пролог. Пятый гёсин

Холодный ветер развевал на ветру пряди белоснежных волос, танцующие в агонии из-за творящегося вокруг кошмара. Несмываемый запах крови витал на его волнах, возносимый до небес, будто бы хищник пировал последний раз в жизни.

На одиноко стоящую поодаль фигуру в белой фарфоровой маске с ужасом смотрели дети, затаившие дыхание. Нет, не только дети, даже солдаты понимали, что глаза их не обманывают. Человек в белом смокинге на чёрную рубашку поправил твёрдой рукой такой же светлый галстук и обратил свой взор на детей.

Сквозь круглые прорези для глаз, проделанные в маске, сияла пара белых огоньков, как если бы зрачки воспылали бы истинным божественным светом. И имя тому свету – гёсин.

В потоке воплей и криков время будто бы замедлилось, тяжёлые чёрные тучи разразились молниями, но те не могли достичь земли и разрывались высоко в поднебесье. Их вспышки ещё сильнее освещали и без того светлую фигуру Уайта.

– Почему вы боитесь меня? – с искренним непониманием спросил человек, чьи ботинки утопали в луже крови. – Я сделал что-то не так?

На лицах его друзей застыл ужас – они всегда знали, что сила Уайта слишком велика для человека, а его аппетит – неутолим. Однако ими руководили эмоции, простые и столь понятные – желание не признавать истины. И сейчас, когда резня подходила к концу, они не могли подобрать слов, только едкие слёзы стали гонцами их сломленной воли.

База ВВС США, полностью разрушенная одним лишь взглядом Уайта, стонала от боли; языки белого пламени поглощали военную технику и тела всё ещё бьющихся в конвульсиях солдат. Лишь единицы сумели выжить в этом хаосе.

Кара белого рыцаря не коснулась только его друзей: двое братьев-близнецов отвернулись от картины живой смерти, девочка лет шестнадцати тихо рыдала в сторонке, рослый парень в наколках молча скрипел зубами, а стоявший ближе всех к Уайту юноша, замотанный по нос в серый шарф, меланхолично улыбался, однако его улыбку никто не мог заметить. Сквозь плотную материю шарфа он заговорил:

– Если ты не понимаешь, что натворил, тогда у нас не остаётся иного выбора. Прости, друг… Будущее, которое ты нам обещал, ты сам же и убиваешь. Но я не виню тебя. В конце концов сила гёсина, да, она тоже имеет своё мнение.

– Вздор, – резко ответил Уайт, сделав жест, подобный приглашению в дом. Он указал на гору трупов. – Посмотри, наши враги мертвы. Мы всего в двух шагах от гейта, и весь мир станет таким, каким мы захотим его видеть. Ну же, помоги мне исполнить вашу мечту.

Слова Уайта не отзывались ничем, кроме боли, в сердцах его товарищей, и он, хотя и не желал признавать провал, не мог не обратить на это внимания. Неужели все против него? Что же он сделал неправильно?

Белые огоньки в глазах Уайта сверкнули, и за его спиной раздался взрыв – на воздух взлетел склад боеприпасов. Тут и там послышался треск разрывающихся патронов, однако ни одна пуля не ранила Бога. Все они сминались подобно каплям воды, когда сталкивались с его непревзойдённой защитой.

– Вы не позволите мне закончить…

Гарри уверенно кивнул, приспустив шарф, чтобы его улыбка была примером для товарищей, но они и так уже знали, что им придётся искупить грехи Уайта.

Светловолосая девочка в старом джинсовом комбинезоне выступила вперёд – в её левом глазу появился зелёный свет. Эмили, обладательница мейдзи-гёсина, могла исцелять людей от смертельных ран, но душа Уайта оказалась за пределами её возможностей.

За ней подорвались близнецы. Двое мальчиков лет тринадцати с одинаково растрёпанными причёсками были укутаны в чёрные плащи. Эта одежда стала следствием их синдрома восьмиклассника, из-за которого дети старались выглядеть круто и загадочно.

Мускулистый парень, чью грудь украшали татуировки, переползавшие на спину и руки, также сделал шаг вперёд – его левый глаз засиял рубиново-красным – дадзё-гёсин.

Последним к бою приготовился Гарри, который подул в холодные руки, пытаясь согреть их. Улыбка с его лица всё никак не исчезала, и не знакомые с ним люди могли бы подумать, что он так же, как и Уайт, носит маску.

В глазу Гарри появился свет солнца – сэндзю-гёсин высшего уровня, пульсация которого заставляла воздух дрожать.

Понимая сложившуюся ситуацию, Уайт устало опустил руки, смирившись со своей участью. Нет, он вовсе не собирался проигрывать товарищам, однако его цель – показать друзьям новый мир, теперь неосуществима.

– Как печально… Видимо придётся рассказывать вам о мире, что я построю, приходя на ваши могилы!

Прежде чем Уайт закончил фразу, его глаза вспыхнули с новой силой – горевший за спинами его товарищей автомобиль исказился и выгнулся, будто бы кто-то растянул его и сдавил. Грузовик стал плоским, подобно лезвию, и закрутился в воздухе. Его острые лопасти сбили с ног Зика, не успевшего отреагировать на внезапную атаку, и отправили его в продолжительный полёт.

Эмили вовремя успела прыгнуть на близнецов и сберечь их, а Гарри так и остался неподвижен – атака имела небольшой радиус поражения. Он лишь грустно вздохнул, протягивая девушке руку помощи:

– С тобой всё в порядке, Эмили?

– Д-да! – она схватила его за руку.

– Замечательно. Приготовься залечить наши раны, я выступлю против Уайта под прикрытием близнецов. Вы всё поняли? – Гарри обратился к мальчикам, которые синхронно кивнули.

Тим и Том – дети, которых конец света застал на этапе созревания разума, из-за чего они, возможно, навечно останутся такими. Со стороны казалось, что у мальчиков один разум на двоих, и это не было ошибкой. Они действительно связаны своими фиолетовыми кабэй-гёсинами: каждый отвечал за часть их общей силы.

Тим наложил на Гарри непробиваемое поле – защиту, которой позавидует даже Уайт, а Том создал нечто невероятное. Казалось, сама молния стала ему подконтрольна и превратилась в змею, а сам мальчик стал похож на заклинателя, который науськивает её на противника.

– Вы и правда думаете, что сможете одолеть меня? Я разочарован. Глубоко разочарован, – используя театральное мастерство, Уайт наигранно изобразил образ принцессы, хватающейся за голову. Эта его насмешка была частью характера.

– Ты всегда недооценивал нас. Нет, откровенно говоря, нам никогда тебя не победить, но попытаться – наш долг. Если не мы, то кто?

– Хм… – Уайт задумался. – Действительно, давайте сделаем это. Давайте разрушим всё, что построили. Итак, твой ход, – человек в маске стал серьёзен, – нападай!
