
novel:Дневник потерянных глаз
chapter:Глава 1. Мастера западни в деле
volume:Том I

	Если вы думаете, что конец света – это плохо, то вы никогда не разговаривали с этой девушкой, что сейчас выдавливала из байка всю возможную скорость, проворачивая ручки до упора. Из-за шлема её лицо нельзя было разглядеть, но этого и не требовалось, чтобы понять эмоции Шоны – девушка вовсю хохотала, выкрикивая грязные ругательства.
	– Попробуйте догнать!
	Вслед за ней из разбитых окон магазинов выскакивали твари, которых выжившие называли ярким словом «пустышки». Это были самые распространённые хищники в новом мире. Общее строение пустышек совпадало с таковым у людей: две ноги, две руки и голова, однако их невозможно было спутать с обычными зеваками. Монстры двигались на четвереньках, отталкиваясь от земли вывернутыми в обратную сторону локтями и коленями, а их животы находились сверху. Лысая голова, вместо лица на которой имелись огромные челюсти, занимавшие половину её площади, висела на длинной полуметровой шее, извиваясь, как червь. 
	Именно такие твари гнались за Шоной, впрочем, её это вовсе не волновало. Девушка, как ни в чём не бывало, каталась по разрушенным улицам Саутфилда, объезжая замершие автомобили, из которых уже давно слили всё имевшееся топливо.
	Два месяца. С момента конца света прошло целых два месяца, и всё это время она говорила небесам спасибо за то, что обрушили свою кару на Землю. В день, когда всё изменилось, 17 октября 2023 года, астероид P3X-2518 рассыпался в верхних слоях атмосферы и накрыл своими осколками большую часть западного полушария Земли. Вместе с ними ушла и эпоха технологий – появившееся диэлектрическое поле полностью заблокировало любые устройства, использующие силу тока. И, конечно же, мутанты, преследовавшие Шону, тоже были порождением P3X-2518.
	До начала конца света она была простой школьницей, которую ругали за слишком легкомысленные взгляды на жизнь; интересно, кем она станет к концу новой эры? 
	Девушка не могла не улыбаться, ощущая ветер свободы, толкающий её в грудь, и из-за нахлынувших чувств она решила немного повеселиться. Шона выхватила пистолет из крепления на бензобаке и не глядя два раза выстрелила себе за спину – послышалось визжание. 
	– Идеальное завершение тяжёлого рабочего дня, – заключила она, любуясь заходящим солнцем, чьи лучи сочились меж заброшенных зданий.
	Уходя влево, девушка оказалась на пути к тупику. Впереди её ждала лишь наспех сложенная кирпичная стена, по обе стороны от которой росли жилые дома. Но и это абсолютно не волновало девушку, напротив, только раззадоривало. Шона с непередаваемым счастьем удержала руль по ровной траектории, прямо к открытому прицепу эвакуатора, и, когда колёса коснулись своеобразного трамплина, из-под них полетели струи искр – сработали сигнальные шашки.
	Мотоцикл перемахнул через стену и удачно приземлился по ту сторону, вот только монстры за ним не последовали. Заглушив мотор, Шона стянула шлем и оглянулась – за непреодолимой оградой теперь раздавались звуки выстрелов и рёв диких животных.
	– Как всегда, сработали на отлично! – довольно сказала она, вынимая ключ зажигания. 
	Пока по ту сторону её товарищи отстреливали мутантов, Шона взобралась по пожарной лестнице на третий этаж, перемахнула через балкон и оказалась там, где запах смердящих тел уже успел въесться в бетон. Близ эвакуатора валялось около восьми тел, изрешечённых пулями. Из отверстий в монстрах вытекала бледно-жёлтая жидкость – их кровь, которая пахла тухлыми яйцами. Со слов врачей, работавших в старшей школе имени Роберта Барроумена, где и обосновались все выжившие Саутфилда, основным компонентом крови мутантов являлись соединения серы.
	– Эй, народ, у кого-нибудь есть спички?
	Спрыгнув на заранее сложенные у лестницы матрасы, Шона открыла мусорный контейнер и достала оттуда увесистую канистру, в которой плескалось топливо. Она с невообразимо милой ухмылкой направилась к телам мутантов.
	– Их с каждым днём всё меньше, – заявил парень, вышедший из своего укрытия. 
	То был Бен Уильямс, командир четвёртого разведывательного отряда, в задачи которого изначально входило уничтожение пустышек близ стен школы, однако с недавних пор они расширили сферу влияния людей.
	За пять недель подобных операций общее количество мутантов сократилось на восемьсот процентов, а их организованные нападения на прибежище людей и вовсе прекратились. Это было заслугой, в первую очередь, отряда Бена, который рисковал своими жизнями, устраивая ловушки для мутантов. 
	Сам Бен представлял из себя высокого и довольно привлекательного паренька, облачённого в военную форму ВВС, однако в условиях конца света его вовсе не интересовал противоположный пол. Напротив, Бена можно назвать образцом доблести и чести. Не последнюю роль в его столь сияющей натуре играл юношеский максимализм. 
	В руках у Бена находилась его излюбленная FN P90, которую в свободное от заданий время он холил и лелеял, а по всему телу были развешаны дополнительные карманы, в которых имелось всё то, что могло бы пригодиться во время охоты на пустышек: от сигнальных ракет до гранат. Естественно, большую часть его экипировки представляли собой запасные обоймы.
	Скривившись при виде кровавых луж, Бен снисходительным тоном ответил девушке-приманке, поливавшей тела бензином:
	– Спички должны быть у Райли. 
	– Нет у меня ничего, – прерывая командира, со второго этажа спрыгнул увесистый пухлый мальчишка, сплошь обвешанный патронными лентами. 
	За спиной у него колыхалась самодельная пусковая установка, а на поясе висел пулемёт. Именно это оружие наносило больше всего повреждений пустышкам, пресекая их попытки регенерировать.
	Райли Вудсон имел маниакальное стремление к уничтожению мутантов, так как он считал, что таким образом сможет восстановить работу электроприборов, в том числе и компьютеров, во всём мире. Делал он это всё ради своего хобби – компьютерных игр.
	– Это, как всегда, нечто, хотя мишеней было маловато. Босс, такими темпами мы весь Саутфилд зачистим. 
	– Было бы неплохо, – рассмеялся Бен. – Как только на поверхности не останется монстров, мы сможем заварить канализационные люки, и Саутфилд снова станет нашим.
	– Это всё конечно хорошо, но где мои спички? Хочу огонёк! Хочу огонёк! – как маленькая девочка заканючила Шона, нанося кулачками удары по капоту старого автомобиля.
	Видеть её впавшей в детство отряду приходилось довольно-таки часто, поэтому они уже привыкли. К тому же её детское поведение не могло никого обмануть – в душе Шона настоящий хищник. Этот контраст так нравился Райли, что он не единожды пытался за ней приударить, за что, собственно, получил немало травм. 
	С последних этажей наконец-то спустился ещё один член четвёртого разведывательного отряда Саутфилда – Котаро Ясу, самый молодой в группе. Имея японские корни, этот молодой человек не был привязан к городу и говорил очень редко, только по необходимости. Его телосложение являлось довольно посредственным, из-за чего Ясу часто становился обузой, но было в нём кое-что, от чего все недостатки сводились к преимуществам – его превосходные способности в анализе противника. 
	Без сомнений, Ясу мог найти подход к любому виду мутантов, проложить кратчайший маршрут и рассчитать с точностью до капли тот объём топлива, что нужно с собой взять. Его способности не раз выручали отряд в сложных передрягах.
	– Спичек нет, – спокойно заключил Ясу, подходя к свалке тел. 
	Но на этом он не остановился. Мальчишка достал из кармана самодельное устройство, собранное из точилки для карандашей и кремня, и дёрнул за выступающий кусок металла – несколько искр упало на землю.
	– Стой!
	– Подожди!
	– С ума сошёл, рисоголовый?!
	Весь отряд как магией отбросило в сторону – они отступили синхронно, как раз перед тем, как тела мутантов загорелись. С абсолютно невозмутимым видом Ясу спрятал зажигалку в кармане и начал греть руки у кострища. 
	– Иногда он меня пугает, – дрожащим голосом сказал Райли. Бен поддержал его кивком. 
	Тела мутантов необходимо было сжигать, так как они могли регенерировать. В первые дни сопротивления монстрам люди совершали ошибки, складируя их вместе, и в результате живые клетки собирались в сверхмутантов, размерами превосходящих грузовой автомобиль. Справиться с такими удавалось лишь при помощи взрывчатки. Кроме того, некоторые исследования показали, что мутанты являются лишь носителями для микроорганизмов, по своему строению схожих с протистами. Кто-то называл это скверной, кто-то саранчой, а среди простых людей бытовал достаточно приземлённый термин – споры. 
	Прибыв на Землю вместе с P3X-2518, споры попали в организмы всех людей, находившихся рядом с местами падения обломков астероида. Как позже выяснилось, заражение коснулось всех – носителем спор является каждый выживший, однако человеческий иммунитет оказывает им достойное сопротивление, из-за чего споры переходят в активную фазу лишь при его ослаблении. Нетрудно догадаться, что первые мутанты появились в больницах, уничтожив почти все запасы медикаментов в процессе охоты на людей. Из-за этого любая болезнь могла стать смертельной.
	Пока огнище полыхало на холодном зимнем ветру, члены 4-го разведотряда любовались им, результатом своих трудов. Близится Рождество, совсем скоро они смогут выйти на улицы не боясь наткнуться на плотоядных тварей, а сразу после этого отправят ещё одну экспедицию в Мидлтаун – ближайший крупный город. 
	Выжившие уже предпринимали две попытки. Первый транспорт под охраной полицейских отбыл в город 20 октября, через три дня после катастрофы. За неделю он так и не вернулся. Второй отряд отправился 2 ноября, однако они не сумели даже выехать за пределы города – стая пустышек набросилась на колонну, перевернув головную машину и преградив путь. Таким образом все разведчики считаются погибшими. 
	– Когда их не останется, я хочу поехать в Мидлтаун, – с серьёзным лицом произнёс Бен.
	На его щеках играли блики огня.
	– Мы поедем с тобой, ты же знаешь. 
	– Подтверждаю.
	– Замётано.
	Шона, Ясу и Райли дружно кивнули – им не было дела до чьего-то спасения, но они верили в друга, который не утратил доблести даже после конца света. 
	На этом моменте все четверо переглянулись, поняв, что до сих пор не заметили отсутствия одного члена своего отряда. Она была настолько тихой и спокойной, что уловить её присутствие становилось достаточно трудно даже если эта девушка находилась прямо перед тобой. И хотя Бену должно было бы беспокоиться, он совершенно не волновался. На этих улицах они уничтожили всех мутантов, а для Лесли было обычным делом уйти обследовать магазины в поисках пищи и полезных материалов. Обычно она приносила что-то хорошее, поэтому её не ругали.
	– Чёрт, опять она где-то гуляет. Когда её сожрут мутанты, я даже глазом не поведу, – скрестив руки на груди, сердито высказалась Шона.
	– Что поделать, творческая натура. Прикрытие снайпера нам пока ни к чему.
	– Ладно, надо бы её поискать и возвращаться. Ночью вероятность быть атакованными возрастает, – Бен прервал Шону и Райли, зашагав к припаркованному на перекрёстке пикапу – их личному транспортному средству.
	– Кому ты врёшь, ночью просто до жути холодно! 
	– Пошли быстрее, толстяк. Ясу, не отставай.
	– Угу, – тихо кивнул мальчик.
	Шона взяла сопротивляющегося Райли за шею и потащила к пикапу, на крыше которого был приварен столь любимый ими крупнокалиберный пулемёт. Это оружие не раз спасало жизни.
	Расположившись на своих местах, ребята, как всегда, предоставили кресло водителя Бену. Во время ночных дежурств он мог меняться с Шоной, но такое распределение вовсе не было следствием недоверия, просто в их отряде водить машину умели лишь Шона и Бен. 
	Мотор спокойно замурчал, как пробудившийся тигр, хотя привести его в рабочее состояние стоило больших усилий. Поначалу после падения астероида автомобили не работали, только на второй день кому-то удалось понять, что аккумулятор не даёт искру для зажигания. В результате была создана простая технология – компактное устройство, дававшее искру силой трения. Его без проблем можно было установить на любой транспорт, так что проблема с передвижением решилась.
	Сразу после того, как пикап пришёл в движение, на фоне небесной мглы появился хвостатый красный огонёк – кто-то выпустил сигнальную ракету неподалёку от местонахождения 4-го разведотряда.
	– Ты это видел? – вскочила Шона.
	– Да. Кроме нас в этом районе нет никого, 3-ий и 1-ый работают на востоке. Должно быть Лесли.
	– Придави газу, босс!
	Но Бену не нужно было указывать, что делать. Вдавив педаль до упора, он буквально вылетел на трассу и понёсся к самой опасной части города – торговому сектору. Именно там сосредоточились все силы мутантов.
	Имелось достаточно большое количество видов монстров, всех и не описать, но главной проблемой для людей оставались пустышки – быстрые, сильные и ловкие. Эти твари умели думать не больше, чем тостер, однако, обнаружив человека, они проявляли чудеса смекалки, чтобы как можно скорее сожрать его. По школе ходят слухи, что однажды кто-то встретил говорящую пустышку, но в ходе анатомических исследований врачи выяснили, что у них отсутствует голосовой аппарат, и эта теория так и осталась на уровне слухов.
	Красный огонёк в вечернем небе всё никак не затухал – полезное свойство, если подумать. В отрядах разведки имелась своя собственная система общения – именно такие огни. Зелёный говорил о безопасном пути, жёлтый – об относительной уязвимости или наличии слабых мутантов, красный же являлся просьбой о помощи и одновременно предупреждением о превосходящих силах противника. Хотя можно ли отзываться о диких животных как о врагах… Конечно же мутанты делали то, что делали, лишь ради пропитания. Они не брезгали ни человечиной, ни зверьём, ни рыбой – пожирали всё, до чего могли дотянуться клыкастыми мордами. 
	Как ни странно, дорога до торгового района оказалась более чем спокойной, и разведотряд прибыл к точке пуска сигнальной ракеты без особых проблем. Этим местом оказалась парковка позади огромного развлекательного комплекса, сплошь уставленная машинами. Эта территория находилась достаточно далеко от школы, поэтому здесь наверняка ещё не сливали топливо.
	На ходу выскочив из машины, Райли и Шона вскинули оружие и осмотрелись. Признаков мутантов было достаточно: от кровавых следов до дикого смрада, но самих тварей заметить им не удалось. Они с опаской пошли вперёд, сопровождая медленно движущийся пикап. В подобных условиях глушить мотор – непозволительная роскошь.
	Команда продвигалась тихо, обследуя огромную парковку и мысленно отмечая те автомобили, что могут оказаться полезны, вроде внедорожников и бронированных полицейских машин. В новом мире искать способы выживания стало вполне обычной работёнкой, вроде чистки зубов по утрам и вечерам, так что никто не жаловался. Казалось, всего за два месяца люди забыли, как жили до конца света, однако так было не со всеми. Подобную стойкость проявляли только молодые умы, которые, по непонятным обществу причинам, намного более стойко относились к перевороту всего им знакомого. Это как раз и являлось основной причиной для создания разведотрядов из подростков; это и ещё то, что большая часть выживших оказалась детьми, спрятавшимися в огороженной школе. 
	Внезапно где-то неподалёку раздался шум – по парковке покатилось одинокое колесо, которое упало на асфальт и завертелось, испуская шипение выходящего воздуха. 
	Шона машинально повернулась в ту сторону, откуда оно появилось, и медленно, с опаской, начала продвигаться вперёд, держа палец на спусковом крючке пистолета. За ней шёл Райли. Бен и Ясу прикрывали тылы.
	– Лесли, девочка, это ты? – милым голоском произнесла Шона. – Если это ты, то я не буду ругаться, просто сверну тебе шею.
	Всё с такой же улыбкой Шона резко выскочила за станцию проката тележек и окоченела. Она попятилась назад, не сводя глаз с очень голодной твари, уплетавшей проводку внутри фонарного столба.
	– Хороший мутант, милый пёсик.
	Слюна капала с его гнилых клыков, когти еле заметно лязгали по асфальту – пустышка очень внушительных размеров пыталась свалить фонарный столб, но, заметив присутствие человека, бросила своё занятие. 
	– Райли, только не подумай, что ты мне нужен, но не мог бы ты подойти…
	– Всегда готов прийти… Срань Господня! Вот это выродок.
	Слова пухлого паренька мутанту явно не пришлись по вкусу, а вот сам Райли выглядел довольно-таки аппетитно. Монстр сделал шаг в его сторону, передвигаясь на локтях; из его пасти показался длинный мускулистый язык, которым он мог ломать кости, выбрасывая его вперёд, как лягушка, но пиру не суждено было состояться.
	Вскинув пулемёт, Райли зарядил в него патронную ленту и нервно запустил механизм – полуавтоматический пулемёт имел самозарядный барабан, который необходимо было крутить. Этот недостаток конструкции был необходим, так как оружие на улицах Саутфилда не валялось, и выжившим приходилось ухищряться, изобретать его самим или переделывать уже имевшиеся варианты.
	Крутя рукоять одной рукой, Райли умело придерживал патронную ленту другой, чтобы та не запуталась, и спустя пару секунд начали раздаваться выстрелы. Сначала медленные – в голове мутанта появилась пара дыр, затем быстрее – его рука отделилась от тела, а кишки высыпались из пробоин в рёбрах. Монстр даже не мог двигаться, так как убойная сила приколачивала его к земле. Он смотрел на людей, как на корм, который оказался слишком шикарным для употребления в пищу. Хотя слово «смотрел» вряд ли бы подошло, ведь все мутанты были лишены глаз.
	Пустые гильзы со звоном падали на асфальт, разгорячённые пороховые газы покидали газоотводные отверстия с завидной скоростью, а по лицу Райли катились капельки пота, но за несколько десятков выстрелов он сумел сделать из пустышки кучу фарша, истекающего нечистотной кровью.  
	– Я знала, что на тебя можно положиться, – тяжело дыша сказала Шона, не сводя глаз с тела.
	– Ага, а я вот не был в этом уверен. Свидание?
	– Мечтай. 
	Казалось, девушка поступила слишком грубо, но Райли так часто звал её на прогулку, что для них это стало чем-то столь обыденным, как приветствие. Никто уже не испытывал никакого смущения.
	– У вас там всё в порядке? – спросил Бен, выходя из машины, в которой остался только Ясу. Он снял с P90 предохранитель. – Сжечь его не получится?
	– Нельзя тратить топливо на одиночных пустышек, эффективнее сжигать их группами. Пусть остаётся так, как есть.
	Бен сложил ладонь козырьком и посмотрел куда-то вдаль, прищурившись. На него напала смиренная улыбка, в которой читалось спокойствие. Он довольно положил руку на плечо Шоне и повернул её в объекту, привлекавшему слишком много внимания.
	На той стороне парковки, встав на крыше фургончика с мороженым, им махала рыжеволосая бестия, любящая сбегать. Она соорудила из дорожного знака и красной плёнки некое подобие сигнального флага. Девушка, что имела своим хобби прогулки по миру монстров, как ни в чём не бывало крикнула:
	– Ээээй, я здесь!
	Закрыв лицо рукой от стыда, Шона тихо процедила сквозь зубы: «И это моя подруга?», но никто не заметил этих слов или, по крайней мере, не подал виду. 
	– Ладно, давайте заберём её домой. Взбучку оставляю на тебя, Шона, а за мотоциклом вернёмся завтра. 
	– Спасибо, босс. Я хорошенько ей задам. 
	Оседлав пикап, команда отправилась на выручку товарищу. Всё больше любопытных «глаз» появлялось в тьме окон развлекательного комплекса по мере того, как солнце теряло свою власть…
