<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Дневник потерянных глаз
<p id="volume_in">Том I
<p id="chapter_in">Глава 2. Артист и публика

– Эй, Лесли, как дела? Давно не виделись.

Первым делом, соскочив с пикапа, Шона отвесила подруге крепкого подзатыльника, из-за чего последняя чуть не потеряла равновесие. Лесли пришлось опереться на свою снайперскую винтовку Barrett 98B, но она тут же мысленно попросила у неё прощения за это неуважение к единственному способу выживания.

В ближнем бою и на средних дистанциях Лесли могла только махать руками – для сражения ей необходима холодная голова и прикрытая спина, вот почему выбор снайпера оказался для неё спасительным решением. Помогая издалека, она не могла совершить какой-нибудь ошибки впопыхах или в порыве эмоций. Так она думала.

На самом же деле стрелять Лесли умела хорошо из практически любого оружия.

– Зачем ты убежала? Никакая еда не стоит твоей жизни, дура, – сердито сказала Шона, обняв подругу.

Мальчики переглянулись – женская нежность для них казалась чем-то недостижимым.

Вырываясь из хватки хулиганки, Лесли взглядом просила помощи у Бена, но тот будто бы мысленно сообщил ей: «Сама впуталась – сама и выбирайся». Спасения не было.

– П-подожди… – прохрипела снайпер.

– А? Тебе ещё есть что сказать?!

– Да! – сумев наконец-то высвободиться, Лесли начала глотать воздух ртом. – Вы не поверите, но я видела человека!

Повисло гробовое молчание, и даже стук сердец можно было расслышать не напрягаясь. Мысль о том, что в городе два месяца выживал кто-то ещё помимо них… Нет, это возможно, но настолько маловероятно, что не хочется верить.

Каждую ночь пустышки выходят на охоту, они неустанно ищут свой корм среди развалин вплоть до рассвета, а утром прячутся в канализации, забиваясь подобно плесени в самые сырые и тёмные уголки. Протянуть столь длительный срок без убежища вроде того, что имелось у выживших Саутфилда… В это просто не верилось!

Первой общую реакцию выразила Шона:

– Ха-х, может ты спутала его с пустышкой? Есть много подвидов, они, думаю, могут достигнуть прямохождения.

Отрицательно замотав головой, снайпер всё с той же убеждённостью ответила:

– Нет, нет и нет! Это человек! У него не было оружия, и он побежал куда-то сюда, когда… Кхм. Я уверена в том, что видела.

Все взгляды пересеклись на Бене, который глубоко обдумывал вероятность того, что где-то бегает живой человек. Если это так, у него может найтись ценная информация об ещё не разграбленных местах, но даже если нет – бросить кого-то на произвол судьбы не слишком-то благородно?

Взглянув на тускнеющее солнце, Бен тяжело вздохнул. Одной из задач разведотрядов был поиск выживших и их защита – этому отводилась второстепенная важность, но всё же бросать своих Бену было не по вкусу.

– Ладно, давайте немного поищем его. Разделимся на две группы: я пойду с Райли, Шона и Лесли – вы вдвоём. Ясу останется в машине. Сбор у пикапа через полчаса. Если натолкнётесь на крупное скопление мутантов, дайте сигнальную ракету.

– Хорошо.

Хотя все дружно и согласились, им было не по себе от мысли, что домой придётся возвращаться затемно, но непревзойдённая харизма Бена внушала им доверие, и две группы отправились на поиски выжившего.

* * *

– Хаааа… Хаааа…

Тяжёлое дыхание слышалось в сырой затхлой комнатушке, лишённой света. Где-то на холодном бетонном полу лежало окровавленное человеческое тело, более похожее на живой труп. Белоснежный смокинг пропитался багрянцем и стал лилово-ужасным. В помещении пахло железом – привкус крови на губах у израненного человека заставлял его чувствовать рвотные позывы.

Еле уловимые мгновения личности разрывались на куски; подобно полотну, сотканному из красных нитей судьбы, они горели ярким пламенем, теряясь во мгле. И только тяжёлое дыхание колыхало этот огонь, уничтожающий остатки человеческой личности.

Кем он был – он не помнил, знал лишь, что пришёл в этот мир не по своей воле. Его лёгкие расправились во тьме, и первым, что он увидел, оказалось чьё-то тело.

Некто безымянный мутными глазами заметил ещё тёплый труп, у которого не осталось ни единой целой косточки. Бледный парень в сером шарфе скорчился от боли, на его лице застыла вечная гримаса ужаса.

В горле пересохло, запёкшаяся кровь прилипла к стенкам пищевода, но он поднялся. Его одежда выглядела ненормально – вся пропитанная кровью, она будто бы кричала: «Убийца!».

Перешатываясь с ноги на ногу, он подковылял к большому зеркалу, на котором висел приличный ценник. Наконец-то ему удалось открыть глаза до конца, и в этот момент помещение залил тусклый голубоватый свет.

– Ха-х… Значит я выгляжу именно так?

Человек заговорил в несвойственной людям манере – голос звучал подобно таковому у ожившего мертвеца. Прежде чем сказать что-либо ещё, он уставился на горящий в его левом глазу голубой огонёк. Это всё, что вызывало у него хоть какие-то эмоции.

– Хочу имя. Как меня называют?

Его блуждающий взгляд упал на интересную книгу, валявшуюся рядом с тем местом, где он очнулся. Компактный блокнот с прочной обложкой на кодовом замке в виде чудаковатого круга – вещица не из простых. Она тонула в крови, но страницы вовсе не отсырели. По всей видимости они были сделаны из материала, которому влага нипочём.

Словно в памяти загорелись комбинации, он начал вращать металлический круг на обложке, пока символы на нём не совпали со своими продолжениями. Замок тихо отщёлкнул – запирающий механизм поддался.

В то мгновение тихо раздался тоненький скрип – дверь на склад товаров, полностью заставленный коробками и мебелью, слегка приоткрылась, и в проём ворвался свежий ветерок. Он будто бы по желанию истинного проведения перелистнул страницы тетради, подхватив вылетевшую оттуда фотографию.

Не заметив её в темноте, потерянный человек совершил непростительную оплошность – позволил ей упасть и затеряться среди пыли. Осколок утраченного прошлого скрылся во мгле.

– Хм, действительно любопытно…

На первой странице имелась подпись, выполненная детским почерком: «Моему другу Айку Митчеллу от Эмили. Всегда улыбайся». И хотя эти слова многое значили для Айка, дневник стал скорее испытанием, нежели помощью, ведь, как бы он ни старался, прочесть остальное не мог. Он впустую листал вдоль и поперёк исписанные страницы, однако его глаза отказывались воспринимать текст. Создавалось впечатление, что секреты этой книги не предназначены ни для кого, кроме обладателя тех истинных единственных глаз, которые видели, как дневник писался.

– Весьма неприятный поворот событий, но ничего не поделаешь. Думаю, пора мне покинуть это место. Ты так не считаешь?

Айк обратился к единственному своему «знакомому» в этом мире – бездыханному трупу, валяющемуся подле нагромождённых друг на друга манекенов. В тусклом свете тело казалось ещё более омерзительным. Должно быть именно так выглядит человек после того, как прыгает с последнего этажа Эмпайр-стейт-билдинг.

Подступив к «приятелю», Айк наклонился, ощущая смрад плоти, начинающей гнить, но это его не отпугнуло. Напротив, запах показался довольно-таки знакомым. Он быстро обшарил тело на предмет наличия чего-либо полезного, однако не нашёл вещей, представляющих для него ценность. Мясо и тряпьё – не больше.

– Печально, – коротко отозвался Айк о результате. – Хотел расстаться на хорошей ноте.

С этими словами парень спрятал дневник под окровавленным пиджаком и вышел со склада, ведомый ярко-багряными лучами заходящего солнца, льющимися через огромные стеклянные панели торгового центра.

Залы заполняло сияние – огни переливались в шикарных люстрах и зеркалах, полыхая волшебными вспышками. По обе стороны широкого прохода, способного вместить сотни посетителей, располагались торговые точки. Здесь можно было найти всё: от ювелирных изделий до трикотажа, что было очень кстати.

Даже не имея хорошей фантазии, с лёгкостью можно представить, как эти коридоры покидали паникующие люди. Их вопли, слёзы и страх пропитали каждый дюйм стен, оставив неизгладимый проклятый след на атмосфере здешних мест.

Понять, почему магазины не разграбили, так же было достаточно легко. Для этого необходимо смотреть выше, в буквальном смысле.

Ненароком заприметив под потолком скопления коконов, обвитых красновато-белыми волокнами, Айк заинтересовался. Для него, не сохранившего никаких воспоминаний, всё было в новинку, и хотя его инстинкты и навыки остались при нём, сейчас они молчали, не считая нужным предупреждать его об опасности.

Стоило ещё одному звуку человеческого шага вылететь из-под ботинка, покрытого запёкшейся кровью, в ближайшем коконе появился просвет. Сквозь него нечто похожее на присоску осьминога выглянуло наружу. С противной конечности на пол упала большая капля слюны.

– Я твоё блюдо? – безо всякого страха спросил Айк.

На присоске не было глаза, и тем не менее она не сочла забравшегося в её угодья человека вкусным, отнюдь нет. Казалось, она испугалась. Щупальце мгновенно втянулось в кокон, когда на него упал голубоватый свет, льющийся из левого глаза Айка. Вместе с тем все коконы сразу сжались, стараясь стать как можно более незаметными. Это могло говорить об общей нервной системе для всего выводка мутантов.

– Видимо я невкусный, – огорчённо произнёс парень, которого мутанты не захотели употребить в пищу.

С одной стороны это его радовало, ведь его новая жизнь не прервалась после нескольких шагов, однако, если смотреть на вещи иначе, это значило, что даже самые мерзкие твари этого мира не хотели с ним связываться. Действительно печальный поворот событий для того, кто потерялся в себе.

Игнорируя все угрозы и даже не стараясь снизить уровень издаваемого шума, Айк пошёл вперёд на блеск воды, привлёкший его внимание. Источником мерцания оказался фонтан, находившийся на первом этаже прямо перед рестораном. Некогда красивый сад, раскинувшийся рядом, засох и увял, а неподалёку расположилась гора обглоданных костей, покрытых паутиной, но это было идеальное место для того, чтобы сбросить с себя груз смерти.

Сейчас Айк находился на втором этаже, однако центральная площадь торгового центра простиралась до крыши, будто бы кто-то взял и вырезал ножницами идеально ровный круг во всех пяти этажах, окружив его бортиками и лавочками с аппаратами по продаже напитков и снеков.

Конечно, можно было бы спуститься по лестнице, но для этого Айку пришлось бы обойти ещё несколько магазинов, а терпеть он не мог. Спёкшаяся кровь заставляла его кожу зудеть, и поэтому он решил опробовать свои силы.

Легко перемахнув через бортики, парень камнем упал в фонтан, разбрызгивая ценную воду по всей площади. На звуки купания среагировало несколько пустышек, однако они лишь незаинтересованно уставились на горящий огонёк в глазу возмутителя спокойствия.

Айк срывал с себя одежду, как обезумевший, совсем позабыв о том, что может замочить дневник. Он отрывал рукава рубашки, тянул за штанины, кусал тесные пуговицы и мочил кожу в тех местах, где к ней приклеилась красная корочка. Его образ наверняка возбудил бы в художнике желание написать картину о человеке-звере; первобытные инстинкты так и разили от юноши, позабывшем обо всяких приличиях.

Тем не менее, хотя Айк и выглядел счастливым, мысли его пребывали в смуте. Ему никак не удавалось понять тот мир, в котором он оказался. Память исчезла – это факт, но обрывки её стали маяками, нет, хлебными крошками. Точно… Откуда Айк знает про книгу «Гензель и Гретель»?  Его навыки сохранили много информации. Например фонтан: Айк прекрасно знает, что это, для чего оно нужно и как работает, но при этом не мог сказать, кто его построил. И где же все те существа, которые должны выглядеть так же, как и он? Неужели этот мир заполнен лишь уродливыми монстрами?

Слишком много вопросов, на которые нельзя получить ответы. Это путало цепи сознания, выбивая парня из и так трещащей колеи, и, чтобы отвлечься, Айк полностью отключил мышцы. Со стороны это выглядело так, будто бы он на мгновение умер. Тело рухнуло в холодную розовую воду, имеющую теперь железный привкус, и закачалось на крохотных волнах подобно бую в безветренную погоду.

Только свет проклятого глаза, почему-то не дававшего Айку покоя, казался живым и одновременно ненормальным. Что это? Так не должно быть. Айк не знал почему, но был уверен, что представители его вида не обладают подобным зрением, и, кроме того, дневник, волнующий его воображение, стал причиной весьма любопытной теории.

Подняв руку к потолку, будто пытаясь до него дотянуться, Айк устало вздохнул:

– Может ли быть так, что это не мои глаза?

Если проведение и знало ответ, то промолчало, потому что сгущавшийся вечерний сумрак поглощал всё больше и больше магазинов – на город опускалась ночь.

Нельзя сказать, сколько времени Айк провёл в воде, однако его меланхолия быстро сменилась страстью к познанию. После того, как он выпрыгнул из фонтана с криком: «Пора веселиться», торговый центр преобразился подобно своему гостю.

Первым делом парень нанёс визит в модный бутик, располагавшийся прямо напротив магазина женского нижнего белья. Подсвечивая одежду глазом, Айк потратил около двух часов на подбор подходящих вещей. В своём выборе он руководствовался практичностью, носкостью и… стилем. Если бы кто-то посмотрел на него, то принял бы за модель – так тщательно мальчишка заботился о своём образе.

Но работа над внешним видом не могла протекать без веселья, и Айк как никто другой помнил об этом. Доказательство тому…

– You can burn my house, steal my car, drink my liquor from an old fruit jar. Do anything that you want to do, but uh-uh, Honey, lay off of my shoes… Да, детка, рок-н-ролл жив, и я новая реинкарнация его великого короля!

Изображая из себя небезызвестного Элвиса, Айк кричал слова песни в ботинок, как в микрофон, совсем позабыв о том, что для пения нужна ещё и музыка. Его веселье привлекало много внимания, однако никто так и не соизволил вмешаться. Распевая легендарную «Blue Suede Shoes», он воображал себя последним королём эпохи.

– …you can do anything but lay off of my blue suede shoes. Спасибо! И… Аплодисменты! – кланяясь зеркалу, Айк часто моргал, чтобы свет от его глаза создавал эффект сценических прожекторов. – Я просто чудесная публика, надеюсь выступить для себя на этой сцене ещё бесчисленное множество раз.

Казалось, дурачествам пришёл конец, когда Айк вышел из бутика, поправляя стильную чёрную куртку, оттеняющую его угольно-мрачные волосы. Под неё он «приобрёл» белую свободную рубашку, которую не застёгивал на две верхние пуговицы. Особое внимание уделил обуви – тёмно-серые кроссовки с оранжевыми вставками, а выбранные им джинсы оказались достаточно плотными, чтобы не порваться от изнурительной носки.

И всё же…

Гонясь за весельем, Айк вылетел из-за угла на тележке из супермаркета, отталкиваясь от пола и стен двумя швабрами. Элегантно балансируя на своих двоих, он быстро передвигался между магазинами, отмечая в уме все те точки, которые обязательно нужно будет посетить. В голове у него всплыло слово «шоппинг».

– Притопи газу, водитель, наши фанаты ждут шоу! Яхуууу!

Что за идиот…

* * *

Прошло несколько дней с того момента, как Айк обосновался в торговом центре, и всё это время его прежние обитатели страдали мигренью, причиной которой стал артистичный характер нового жильца.

Домом для парня стал небольшой кинотеатр, находящийся на первом этаже. Он имел приятную обстановку. Так как это место рассчитывалось на VIP-персон, то мягкие кресла оказались очень удобными, а каждый столик дополняла ваза с цветами и салфетница.

Но, естественно, юному Элвису с его капризами захотелось всё поменять, и вот результат: на огромном экране красовалась гигантская иллюстрация в стиле стрит-арт, на которой пустышка играла в баскетбол; первый ряд оказался целиком завален чипсами и упаковками из-под сладких батончиков; около выхода стоял манекен, одетый как Элвис, а несколько составленных столов, покрытых матрасом, стали идеальной кроватью. Настоящая мечта короля!

Нельзя было упустить из виду и огромную коллекцию «друзей» Айка – вдоль стены располагались манекены, одетые как достаточно известные в мировой истории личности. Почему-то особенно тёплые отношения у юноши сложились именно с копией Бенджамина Франклина, бороду которого заменял перманентный маркер.

Ежедневно Айк выбирался из своего убежища на прогулку в поисках таких же существ, как и он – людей, однако пока его желание обрести публику не возымело успеха. Единственными слушателями оставались пустышки, шнырявшие по городу в поисках добычи.

Для себя мальчик сделал несколько интересных заметок. Во-первых, он действительно не мог разобрать, что написано в дневнике, хотя с чтением газет и журналов проблем у него не возникало. При любой попытке вчитаться в записи, сделанные, как он себя уверил, его же рукой, возникало острое жжение в глазах. Во-вторых, город был достаточно большим, чтобы сразу этого не заметить, но на западе большая часть зданий буквально превратилась в пыль. На их месте раскинулась гигантская воронка, образовавшаяся из-за падения чего-то большого. В-третьих, местные обитатели не представляли для Айка никакой угрозы, и он даже начал считать их своими соседями. Если бы не их вонь и ужасный внешний вид, они бы точно играли в гольф по воскресеньям. Ну и наконец он обнаружил, что способен погашать огонь в глазу силой воли.

Тем не менее Айк продолжал свои попытки обнаружить людей, и однажды ему наконец-то улыбнулась удача.

Рёв мотора и грязная ругань приближались с востока – существо, похожее на человека, ехало на мотоцикле, выманивая пустышек из их укрытий. Свидетелем этого бесстрашного зрелища как раз и стал Айк.

Как только послышались звуки выстрелов, он проворно взбежал по лестнице на последний этаж, и ему открылся чудесный вид на зрелищное кино: человек перелетел через кирпичную стену, сразу после чего его друзья начали расстреливать монстров, попавших в засаду. Это зрелище было захватывающим и… ужасным. Впервые с момента пробуждения Айк лицезрел борьбу видов за выживание. Ему следовало бы переживать за людей, не так ли? Ведь он больше похож на них. Почему же он тогда ничего не чувствует?

– В любом случае это оружие выглядит опасным. Они представляют для меня угрозу, следует с ними подружиться.

Внезапно он словил на своей груди чей-то пронзающий расчётливый взгляд, а его чутьё подсказало: «Беги»!

Вовремя улизнув из-под пули, Айк ощутил прилив сил и учащение сердцебиения – ему стало страшно, лишь на мгновение, однако ужас настиг его непоколебимый до сего дня разум. Люди охотятся на него? Но он же выглядит как человек! Они каннибалы? Нет, возможно…

Уходя от преследования, мальчишка погасил свечение в левом глазу. Ему хотелось избежать борьбы, но внезапно он осознал ещё одну вещь, которая во многом определила его дальнейшую судьбу.

– Я чувствую себя… живым?

Погоня наполнила его сердце теми эмоциями, что невозможно было испытать, напевая старые хиты манекенам с разрисованными лицами. Айк невольно улыбнулся.

– В таком случае…
