<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Дневник потерянных глаз
<p id="volume_in">Том I
<p id="chapter_in">Глава 3. Аномальная активность

– Снег что ли собирается?

Одинокий силуэт, стоявший на крыше пикапа, протянул руку к облакам, стараясь ухватить невидимые снежинки, но сразу же отдёрнул её. Пронзающий до костей морозный ветер заставлял его хрупкое тело дрожать, и от этого разум погружался в сон.

Целый город мертвецов – так Ясу думал о Саутфилде, ставшем прибежищем мутантам. Он не знал, сложилась ли подобная ситуация только здесь или же весь мир с головой окунулся в борьбу за выживание, но верил – нынешнее положение дел необходимо менять.

Пусть выжившие и обосновались в укреплённой частной школе, её ресурсы не безграничны. Зимой им всем перестанет хватать топлива для обогрева; пищи, даже если урезать рацион, хватит от силы на два месяца, после чего им либо придётся отправиться в другой город, или начать восстанавливать сельское хозяйство, что не только невозможно в условиях постоянных нападений, но и не принесёт быстрых результатов.

Голод и дрожь – это как раз то, что, по мнению Ясу, почувствуют люди перед своим концом. Но тогда почему он так спокоен? Мальчик не выделялся телосложением, а на одних только умственных способностях протянуть будет трудно. И всё же Ясу знал, что его жизни ничто не угрожает.

На погружающейся во мглу парковке начали появляться тени, играющие с воображением. Торговый центр внушительной крепостью возвышался за спиной Ясу, будто бы защищая его, но на самом деле это здание представляло куда большую опасность, нежели открытая территория.

Дело в том, что кроме пустышек существует достаточно длинный список мутантов, которые так же не против полакомиться людьми или отложить в них яйца. За два месяца Ясу удалось собрать информацию о десятке видов, самым грозным противником из них стала тварь, которую называли «кукловодом» за её уникальные способности. Эти существа никогда не покидают гнёзд, но используют паукообразных мутантов ткачей в качестве трутней, охотящихся за них и доставляющих пищу к своему хозяину. К тому же кукловоды способны плести очень прочные нити, пропитанные кислотными кристаллами. При контакте с кровью эти нити становятся угрожающе острыми и способны рассечь человека пополам.

Таким образом разведотряды предпочитали избегать миссий в закрытых помещениях, тем более расположенных далеко от школы, а если учесть, что позднее время суток играет на руку мутантам, то без сомнений можно сказать, что без боя отряду Бена домой не добраться.

– Хааа… Хааа… – Ясу дышал на свои прозябшие руки. – Я знаю, что я бесполезен, но почему они никогда не берут меня с собой?

Невинной детской мордашкой он состроил ещё более детскую гримасу обиды, в конце концов Ясу был ребёнком. Необычайно одарённым, но всё же ребёнком, и дар его заключался вовсе не в логическом мышлении, как считают боевые товарищи, а в одной очень специфической способности.

– Холодает, подожду их в машине.

Мальчик залез в кабину через разбитое окошко в её задней части и свернулся калачиком на кресле, прижав к груди установленный в боевой режим пистолет. В условиях постоянной угрозы ставить его на предохранитель было непозволительной роскошью.

– Очень… холодно…

* * *

Шикарные торговые залы раскинулись вдоль вымощенных блестящими гранитными плитами широких проходов. Подвешенные у потолка звёзды уже не сияли так, как раньше, но это не мешало им будоражить воспоминания об этом месте, когда-то бывшем первым в списке посещаемости. Магазины выглядели так, будто бы из них высосали всю жизнь.

Девочки, обычно бросавшиеся на побрякушки, не могли заставить себя чувствовать что-то кроме насторожённости. Столь нетронутое мародёрами место обязательно должно хорошо охраняться мутантами. Если им не повезёт, то они могут даже обнаружить гнездо кукловода.

Лесли сглотнула, плотнее прижимая винтовку к еле колышущейся груди. Её одежда не совсем подходила для прохладной погоды – девушка носила лишь лёгкий комбинезон, защищающий от дождя. Из-за этого она дрожала, а её дрожь ошибочно была принята Шоной за признаки страха.

– Боишься? – с язвинкой спросила та.

– Апхчи! Нет, просто замёрзла. Здесь внутри ветер дует не так сильно, но всё равно холодно.

– Ну, это ты заметила человека. Если бы тебе показалось… – Шона ехидно улыбнулась, делая интонацию двусмысленной. – Мы бы могли вернуться в тёплую школу.

Предложение подруги уже не звучало как что-то из ряда вон выходящее. За последние полчаса девушки не нашли никаких следов выжившего; если он действительно существует, то вряд ли давно здесь живёт. Их время на исходе, скоро уже необходимо будет вернуться к машине.

Понимая это, Лесли тяжело вздохнула, её розовые губки начали бледнеть из-за холода.

– Я поняла, к чему ты клонишь. Дойдём до конца зала и повернём назад.

– Ага, но сюда нужно будет ещё вернуться с поддержкой и грузовиком. Тут же просто куча неразграбленного хлама! Уверена, что и еда найдётся.

При виде бутиков у Шоны загорелись глаза. Не то чтобы мода её интересовала, но зима уже на подходе, и искать вещи потеплее – довольно важное занятие. Если она окоченеет от холода, то не сможет сражаться, верно?

Из-за сгущавшегося сумрака девушки зажгли сигнальную шашку – красное пламя, почти не дававшее дыма, заискрилось в руках Шоны подобно факелу статуи свободы. Она подняла его высоко над головой и невольно подумала о том, что стала идеальной приманкой для ткачей и пустышек.

Для Лесли это тоже было очевидным. Из них двоих эффективный отпор в ближнем бою сможет дать только сигнальная шашка, которую мутанты просто побоятся кусать. Снайперская винтовка и пара пистолетов – этого оружия не хватит, чтобы отбиться даже от кучки монстров.

Никто из них не желал становиться приманкой, однако что-то двигало их в направлении гула завывающего ветра. Где-то неподалёку, по всей видимости, имелся проход наружу.

Стоило разведчикам сделать ещё пару десятков шагов в неизвестность, как они обнаружили источник сквозняка и одновременно открыли рты от изумление. Лесли чуть не выпустила из рук винтовку, когда обнаружила военный грузовик, застрявший в кофейне.

За ним зияла приличных размеров дыра, около которой валялись обломки бетонных конструкций и чёрно-оранжевые пластиковые панели, которыми торговый центр был обит снаружи. На оголённых проводах болталась вывеска.

– Вот это мы попали! – воскликнула Шона, бросив сигнальную шашку подруге и подбежав к грузовику.

Дверь в кабину была выбита изнутри, она валялась под колёсами, а на кресле водителя лежал чёрный дробовик Franchi SPAS-12. В салоне пахло гарью.

Забравшись внутрь, девушка первым делом проверила уровень топлива и радостно стиснула кулачок:

– Полный бак! Почти сто литров дизеля. Теперь мы точно не замёрзнем в ближайшее время. Смотри что нашла, – разведчица бросила подруге заряженный дробовик и порылась в бардачке. – Здесь ещё два магазина к нему. Вроде по восемь патронов.

С кривой улыбкой Лесли приняла грубое оружие, к которому не питала никаких положительных эмоций. Стрельба из дробовика ей казалось грязным и опасным делом, а главное – некрасивым.

Но выбирать не приходится. Острый дефицит оружия, с которым столкнулись выжившие, до сих пор не удалось свести на нет. Большая часть «солдат», охранявших школу, имела в арсенале только копья и самодельные арбалеты с ужасной точностью. Только отрядам разведчиков выдавали настоящее оружие, так как они сражались на передовой. Среди прочего у них можно было найти однозарядные пусковые ракетные установки. Эта ценная военная сила необходима для того, чтобы чувствовать себя в безопасности в случае столкновения с супермутантом или кукловодом.

– Завести его не удастся, придётся вернуться сюда завтра и слить дизель в канистры. Нужно захватить с собой 3-ий отряд.

– Бен будет не в восторге от этой идеи.

Перебираясь из кабины в грузовое отделение, Шона ответила в грубой манере:

– Их проблемы с Джейкобом – личное. Пусть не впутывают в это мою задницу. Этим двоим пора бы повзрослеть.

– Кто бы говорил… – прошептала Лесли, поворачиваясь в сторону пустоты.

Сигнальная шашка начала мерцать, угрожая погаснуть, и девушка зажгла вторую. Её руки тряслись от холода, нос она уже перестала чувствовать, что, в прочем, хорошо, так как стоявшая вокруг вонь наверняка заставила бы её желудок изгнать из себя обед.

Чтобы хоть как-то развеяться и согреться, Лесли начала ходить взад-вперёд, попутно растирая плечи руками. К её великому сожалению световая шашка, хоть и являлась отличным светильником, давала мало тепла. Его вряд ли бы хватило на то, чтобы растопить снежок.

Хрусь!

Раздавшийся треск исходил откуда-то снизу и звучал так, будто бы кто-то разбил старую вазу. Неожиданный шум перепугал Лесли не на шутку, по её спине побежали мурашки, она медленно начала опускать голову, пока наконец не уткнулась в странную находку.

Из-под сапога на неё смотрела страшная фарфоровая маска с прорезями для глаз. На ней был изображён какой-то знак, но из-за трещин прочесть его Лесли не удалось, и она лишь осторожно собрала осколки в кучу, работая подошвой, как веником.

– Ну, я закончила. Пошли уже домой, сегодня мы никого не обнаружили. Возможно, завтра сможем.

– Да, уже иду. Знаешь, я…

Не успели девушки отойти от грузовика, как обе замерли. Их нутро противилось тому, что они заметили. Там, куда еле доползал свет от шашки, посреди прохода, кто-то взгромоздил мебель в огромную кучу. Столы, кровати, диваны, стулья, комоды – всё это стало неприступным укреплением. Чтобы перенести эти предметы группе грузчиков понадобился бы целый день, однако забеспокоило девушек не это. Прямо сквозь баррикаду шёл идеально ровный тоннель, выжженный чем-то ненормальным. Не было никаких углей. Казалось, пространство просто обрезали и сшили снова, выбросив ненужные части, и даже гранитный пол раскололся под действием неведомой силы. С таким разведчики сталкивались впервые.

Переведя взгляд за баррикаду, Шона ахнула. Дальше от торгового центра осталось одно название. Будто бы кто-то забросал проход сотней гранат – мрамор и бетон имели на себе множество следов от мощного оружия. Все они были идеально ровными. Поверить в то, что кто-то сделал это обычными методами, оказалось очень трудно.

– Кажется, это проблема, – тихо произнесла Лесли.

– Проблема? Да что ты! Это явно не следы человеческого оружия, значит появился какой-то мутант, способный сотворить подобное. Если он направится к школе, мы и минуты не продержимся. Проблема… Всё это место – его нужно взорвать к чертям! Завтра же заложим C4 у несущих конструкций, нам должно хватить взрывчатки на меленькую войну.

Словесный поток всё не прекращался. Попавшие под впечатление разведчики решили как можно быстрее выбираться из торгового центра, и поэтому побежали, позабыв обо всех мерах безопасности. Они больше не следили за потолком и флангами, а их дыхание и стук сапог стали эхом разноситься по залам.

Человеку свойственно двигаться. Ему так же свойственно испытывать страх перед лицом угрозы. Для этого эволюция создала чудесное вещество – гормон, ускоряющий сердцебиение и горячащий кровь. Адреналин. Некоторые люди находили его таинственно манящим, испытывали экстаз подобно наркоманам, когда надпочечники выбрасывали новую порцию в кровь. Однако для простых школьниц это вещество было вовсе не таким приятным. Оказываемый им эффект пугал их и одновременно подкупал.

Бежать что есть сил. Двигаться и выживать. Приспосабливаться. Почему никто из них не вспомнил о его пьянящем эффекте? Это могло бы дать им шанс. Будь они чуть более профессиональны, с ними всё было бы в порядке. Так ли это?

Лесли и Шона не знали ответа, но они отчётливо почувствовали жар в теле, когда ноги перестали толкать их вперёд. Лицо, грудь и руки пронзила острая режущая боль, откуда-то появилось шипение.

– К-как?!

– Невозможно! Мы же только что проходили здесь!

Девушки вскрикнули, пытаясь выбраться из вязкой ловушки. Посреди прохода, прямо между мраморными колоннами, как по волшебству появилась старая паутина кукловода. Если бы это оказались только что сотканные нити, девочек бы разделило на порции подобно тому, как это происходит с яблоком, брошенным на лезвие. Но по их данным никто, кроме кукловода, не обладал способностью плести такие волокна.

– Они впиваются в кожу! – завопила Лесли, пытающаяся отлипнуть от ловушки.

– Стреляй! Ребята должны услышать выстрел.

Её партнёр казалась более спокойной, но на самом деле была напугана не меньше. Шона шарила свободной рукой по поясу, пытаясь нащупать нож, и, как только ей удалось ухватиться за рукоять, она буквально вырвала его и с бешеным азартом принялась обрезать нити.

Разразился гром – на пол упала пустая гильза. Запутавшаяся в паутине Лесли сделала выстрел из новенького дробовика, и его шум гулом разнёсся по торговому центру, однако первыми на него отреагировали совсем не те, кого хотели увидеть девочки.

Не успела ещё разбитая выстрелом витрина со звоном обрушиться на товар, как из теней начал доноситься стук маленьких лапок. Спереди и сзади, с потолка и в вентиляции – звук шёл ото всюду.

Любой разведчик знал этот звук. Им приходилось сталкиваться с ним достаточно часто, и эти встречи всегда сопровождались жертвами, ведь пережить столкновение с безустанно наступающими ткачами являлось подвигом, достойным восхищения.

Тонкие фибры сети качались из-за попыток Шоны их разрезать, причиняя дополнительную боль, однако одна за одной рвались, что подтверждало их истёкший «срок годности». Но для ткачей пара разорванных нитей не могла стать препятствием.

Из всех проходов повалили небольшие, длиной 20-30 сантиметров, паукообразные мутанты, на чьих попках в предвкушении свежих тел подёргивались хвостики жалящего типа. Одного укола хватило бы для того, чтобы превратить жертву в пищевую смесь.

Эти мерзкие твари не имели глаз, а ощущать окружающую обстановку им позволяла пара присосок, выходящих из того места, где у паука должна находиться голова. На них имелось огромное количество ворсинок с рецепторами, улавливающими звук, запах и вспышки света.

Ткачи ползли не только по полу, но и по потолку, перелезая на высокую сеть. Они начали спускаться, угрожающе нависая над добычей, угодившей прямо к ним в жвалы. Количество монстров давно перевалило за сотню, а появившийся запах тухлых яиц так и просил внутренности вывернуться наизнанку. Цепляясь за паутинки, они ловко переносили крохотные тельца всё ниже и ниже.

– Стреляй по ним! – Шона закричала, перерезая последние путы, и сразу после её слов раздалась пара громогласных выстрелов.

Пули разбивали тельца ткачей, как будто те и не были покрыты плотным панцирем, но убийство двух мутантов из сотен вряд ли решит проблему, и Лесли это прекрасно понимала. Из-за того, что обе её руки прилипли к ловушке, она могла стрелять только вверх и лишь в ограниченное число наступавших, поэтому и шансов выбраться у неё было куда меньше. Приняв решение, она перевела мушку на тех ткачей, что приближались к Шоне, и снова выстрелила – град из обломков панциря и смердящей крови посыпался на пол.

Последнее движение лезвия разорвало нить, держащую ногу Шоны, и девушка оказалась на свободе. Впрочем, для радости у неё не было времени. Её руки и лицо невыносимо горели из-за кислоты, пропитавшей фибры, застрявшие в коже, однако эта боль казалась терпимой на фоне перспективы стать кормом для кукловода.

Выхватив пистолеты, Шона подбежала к Лесли и отстрелила несколько нитей – перерезать их у неё попросту не оставалось времени. Чувствуя это, Лесли усилила огонь, но совсем позабыла, что в стволе дробовика осталось только пять патронов. Снаряды иссякли так же быстро, как и звуки выстрелов, и теперь среди шелеста сотен ножек появился ещё один звук – звук никак не срабатывающего затвора.

– Потерпи, сейчас я…

Раздался глухой удар, а за ним непонятный шум, будто бы Шона бессознательно рухнула на пол, как мешок с песком. Это встревожило Лесли, хотя она уже думала, что не сможет бояться сильнее.

– Шона? Шона?! Что произошл…

Ещё один тупой удар оглушил Лесли, и та ощутила, как сознание медленно ускользает от неё. Ей привиделись странные сны: тусклое голубое свечение укутало её мысли в тёплые объятия, уберегая от всех бед.
