<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Дневник потерянных глаз
<p id="volume_in">Том I
<p id="chapter_in">Глава 4. Перезагрузка

– …последствия аварии, произошедшей в ночь с 14 на 15 августа в главном цехе «Equilibrium Industries» были окончательно ликвидированы, об этом сообщил пресс-секретарь корпорации. Как заявлялось ранее, причиной неполадок стало вмешательство в производственный процесс извне. Следствие продолжается, но на данный момент главными подозреваемыми были и остаются активисты международной террористической группировки «Повстанцы Хаоса». Официального заявления от них не последовало. Наши сотрудники продолжают следить за развитием событий.

– К новостям спорта. Вчера свой юбилейный матч отыграла…

Вечерний выпуск новостей разбавлял ночную тишину пригорода Саутфилда, в котором даже шум сверчков считался знаменательным событием. Тихий и неприметный район города любили за его невозмутимость – не существовало силы, способной взбудоражить живущих здесь людей.

На диване перед телевизором, прикрыв лицо газетой, сопел, видя третий сон, Тим Адамс – глава семейства. В своей профессии он видел не только работу, но и хобби, необходимое для душевного умиротворения, и потому зачастую работал на дому, а в свободные от проектов дни любил выспаться и убрать из-под глаз тяжёлые мешки. Впрочем, это не мешало ему исполнять свои отцовские обязательства. По крайней мере обычно…

Услышав громкое сопение отца, девочка, одетая в спортивную форму, ускользнула из своей комнаты, неся на спине плотно набитый рюкзачок. На вид ей было лет десять, не больше, и Лесли полностью соответствовала своему возрасту. Её мягкие рыжие волосы хоть и были предметом многих шуток, также являлись и объектом зависти одноклассниц.

Нельзя было назвать Лесли непослушной, но и совершенно спокойным ребёнком она не была, а всё потому, что её лучшая подруга – весьма своенравная особа. Именно она предложила сделать из сегодняшней ночи настоящее приключение.

Лесли на носочках продвигалась по прихожей к двери, захватив кроссовки. Она старалась дышать как можно реже, не сводила глаз с отца, который, казалось, вот-вот проснётся. Тим никогда не ругал свою дочь незаслуженно, однако в этот раз она могла нарваться на неприятности.

– Спокойной ночи…

Прошептав тёплые слова, девочка выскользнула во двор и закрыла за собой дверь, спрятав ключ в цветочном горшке, стоявшем на веранде. Затем она потянулась к фонарю, висящему над дверью, и зажгла его, повернув вентиль. Старая керосиновая лампа скорее являлась предметом декора, нежели действительно удобной вещью, однако тот факт, что ею пользовался ещё прадедушка Лесли, не давал Тиму возможности избавиться от неё. Впрочем, ему и самому нравилась старинная лампа, которую в семье Адамс принято зажигать, когда кто-то задерживается допоздна.

Влажный ночной ветер принёс запах леса, раскинувшегося совсем неподалёку от пригорода, а свежие капельки озёрной воды, впитавшие сосновые смолы, вмиг прогнали всю сонливость.

Саутфилд был тем городком, в котором никогда ничего не происходит. Небольшой, с населением в районе сорока тысяч, он имел мощную инфраструктуру благодаря Роберту Барроумену, основателю единственной школы и покровителю города. Многие прочили профессору роль следующего мэра, однако тот отказался, дабы сосредоточиться на делах семейного бизнеса – разработке оптических систем и камер. Его корпорация не велика, хотя достаточно известна на мировом рынке.

Красные огни высокой трубы, мигающие каждые три секунды, служили своеобразным маяком и визитной карточкой города. Редкий проезжий человек не задастся вопросом: как в таком тихом городке может находиться высокотехнологичный завод? Ответ достаточно прост – город строился ради производства автомобилей и систем видеонаблюдения и съёмки. Поэтому Саутфилд и стал тем местом, где даже воры являются огромной редкостью – все друг друга знают, а безработица практически полностью отсутствует.

Но, конечно же, Лесли не волновали эти сложные для понимания истории о её родном городе. Девочка лишь направлялась по тёмной улице к лесу, крутя педали велосипеда дрожащими ногами. Лёгкий треск плохо смазанной велосипедной цепи тихо звучал, разбивая ночную тишину, а опускавшийся туман медленно поглощал асфальт, словно сжимая тиски.

Что же заставило маленькую девочку покинуть тёплую кровать и отправиться ночью в лес? Любопытство – ещё один смертный грех человечества.  С тех пор, как на заводе произошла авария, в лесу стало небезопасно из-за нейротоксина с малым периодом полувыведения. Он явился причиной агрессивного поведения животных, однако на этом его действие не заканчивалось. В прессе упоминалось и об интересной находке экологов – светящиеся грибы, которые, по их мнению, получили флюоресцирующий механизм как раз благодаря взрыву. Как ни странно, медицинская комиссия признала грибы съедобными, но отметила запредельное содержание в них фосфора.

С самого раннего детства Лесли увлекалась живописью, и поэтому её очень заинтересовала нелепая идея: нарисовать ночной вид на светящиеся грибы. Конечно же мысль эта не сама пришла к ней в голову, а с помощью Шоны – её подруги, у которой имелись свои корыстные цели. Кто-то из мальчиков в школе сказал, что заплатил бы пятьдесят долларов за каждый принесённый ему гриб, а маленькая хулиганка погналась за лёгкой наживой.

Наконец мгла тумана уступила высоким деревьям, и Лесли увидела крохотный фонарик, качающийся на чьей-то тоненькой руке. Его обладательница имела длинные тёмные волосы, а одета была в заляпанный машинным маслом джинсовый комбинезон. Шона держала в руках плетёную корзинку.

С тихим скрипом велосипед остановился, и девочки посмотрели друг на друга, застенчиво улыбаясь.

– Доброй ночи, – робко произнесла Лесли.

– Ага, и тебе того же. Слезай с велика, дальше ты не проедешь. В этом лесу слишком много корней.

Маленькая художница послушно слезла с сиденья и пристроила велосипед в высокой траве, прикрыв его свежесорванным мхом.  Убедившись в надёжности укрытия, она улыбнулась сама себе и поспешила за подругой. Без лишних слов девочки вошли в лес в поисках светящихся грибов.

– Слышала новость? – нарушила пугающее молчание Шона, ломая ветви, цепляющиеся за её роскошные волосы.

Лесли покачала головой, присев для того, чтобы не зацепиться за еловые лапки.

– Райли подслушал разговор учителей. Оказывается, новенький устроил ещё одну драку. На этот раз он до полусмерти избил пятерых старшеклассников.

– Полусмерти? – до милого наивный голосок Лесли не отражал всю степень её удивления.

Старшеклассники всегда были задиристыми ребятами, которые не гнушались отбирать карманные деньги у детей помладше, и потому причина драки не являлась тайной, однако поверить в то, что ребёнок её возраста смог побить пятерых подростков, девочке удавалось с трудом. В конце концов он же не герой из комиксов.

Новенький, о котором говорила Шона, ещё ни разу не приходил в школу. Вернее, он ни разу не дошёл до занятий. В первый же день этот мальчик затеял жестокую драку с теми, кто пошутил над его волосами. Лесли и сейчас старалась забыть ту ужасную картину, которую она тогда лицезрела: лежащая в крови девочка с разбитым носом, а над ней возвышается маленький человек, дёргающий её за волосы без капли сострадания.

– Боже, почему такие проблемные дети вообще существуют. Мне было бы куда спокойнее, отправься он за решётку.

– Но ведь он ещё ребёнок, такое же, как мы.

Бросив на Лесли скептически-осуждающий взгляд с львиной долей укора, Шона громко фыркнула, ускорив шаг. Та девочка, что пострадала от рук драчуна, являлась её подругой; она до сих пор не залечила все нанесённые ей увечья.

– Ты такая мягкосердечная. Когда-нибудь это выйдет тебе боком, вот увидишь.

– Если такое произойдёт, ты же будешь рядом и поможешь мне?

Тёплая улыбка, озарившая лицо Лесли, была её величайшим орудием, против которого не мог устоять никто, в том числе и её отец. Её девочка применяла достаточно часто, сама не подозревая, какой эффект оказывает этим на окружающих.

Тяжело вздохнув, Шона приняла слова подруги как часть её характера, который необходимо терпеть, ведь у всех друзей есть то, что им не нравится друг в друге. Мягкосердечность как раз и находилась в этом списке докучающих качеств, на его вершине, если быть точнее.

Лесные дебри становились всё гуще и гуще, а туман постепенно превратился в непроглядную мглу; он начинал походить на дым сигар каменных великанов, устроивших фестиваль табака. Дышать влажным воздухом было тяжело.

Можно сказать, что эта ситуация несколько напоминала сказку «Гензель и Гретель» – двое потерявшихся в лесу детей бродят бесцельно, пока на них не позарится злая ведьма, вот только в нынешнем случае вместо ведьмы выступало любопытство. Любопытство и детская наивность.

Когда вдали от тропинки появился одинокий голубой огонёк, чьё сверкание приглушал туман, девочки не поверили в своё счастье.

– Светится!

– И правда… Так они на самом деле существуют?

– Что?! Ты не верила? Как ты могла позвать меня, когда у тебя даже не было доказательств? Шона, это же эксплу… экспло…

– Эксплуатация? – расхохоталась последняя. – В чистом виде! Пошли, разве тебе не хочется нарисовать их до того, как они окажутся в моей корзинке? Давай наперегонки!

Хулиганка словно с цепи сорвалась. К тому времени, как Лесли опомнилась, она мимолётом очутилась уже в метрах десяти от неё, махая рукой отстающей. Однако, чем ближе Шона становилась к огоньку, тем больше замедлялся её бег, в конце концов девочка и вовсе застыла, чуть ли не пятясь назад.

Лесли показалось это странным, но испугало её не то, что обычно смелая подруга внезапно переменилась в своём настроении, а её последующие слова:

– Простите… – почти шёпотом поздоровалась Шона с огоньком.

Внезапно, как по мановению чьей-то могучей руки, туман рассеялся, и перед девочками предстала картина, от которой им захотелось упасть лицом в землю и крепко зажмуриться.

На поляне, прямо перед ними, стоял невысокий человек, а в его руках извивался ещё живой олень, из пасти которого торчало несколько языков. Низкий мужчина со светлыми волосами душил животное; его левый глаз и был источником божественного сияния.

Свет от зрачка упал на Шону – некто переместил на неё свой взгляд. Затем раздался хруст, и бездыханное тело оленя рухнуло на землю, испустив облако смердящего газа. Девочкам захотелось зажать носы, но страх сковал их молодые сердца.

– Н-нас ждут родители… М-мы спешим домой!

Отец Шоны работал полицейским, он всегда учил дочь, что в случае, если тебя хочет задержать незнакомец, всегда необходимо упомянуть о том, что тебя кто-то ждёт, даже если на самом деле это не так. Таким образом можно избежать множества неприятностей. Однако в этот раз данный способ не сработал.

Человек сделал шаг в сторону девочек – с его рук стекали тоненькие струйки крови, а свет в глазу пульсировал. Стоило только ему моргнуть, как поднялся страшный ветер, а стволы сосен затрещали от боли.

– Бегите.

Тонкий незрелый голос произнёс ледяные слова, которые, как ни странно, сумели подогреть застывшую в жилах маленьких девочек кровь. Те ринулись прочь, оставляя одинокий огонёк за собой, но прежде, чем они успели отбежать на достаточное расстояние, где-то позади раздался рёв. Лишь мельком, сквозь пыль и сумрак, Лесли удалось увидеть, как из чащи появился невероятных размеров медведь, к которому устремился огонёк. В небо взмыла порция свежей крови…

* * *

Глухие звуки, доносящиеся будто бы со дна колодца, мелькали где-то рядом, тревожа умиротворённое сознание. Все рецепторы тела отзывались невыносимой болью, сменяемой удовольствием – сенсорная система оказалась перегруженной из-за потери сознания. Прикоснись к Лесли кто-нибудь, она бы завопила от боли и засмеялась, так как не переносит щекотку. Эти сбои в работе нервов прошли так же мимолётно, как и появились, и снайпер наконец-то прозрела.

Лёгкий ветерок подбрасывал неаккуратные чёрные волосы, прикрывающие добрый и по-отцовскому нежный взгляд, от которого на сердце становится теплее. Голубые глаза, словно озёра, в которых хочется утонуть. Они сияли, излучая жизнелюбие и сверкая оптимизмом. Именно в таких красивых, возможно даже уникальных глазах отразилось сонное лицо Лесли.

Постепенно возвращая контроль над телом, она внезапно поняла, что смотрящий на неё человек находится слишком близко, и под «слишком» подразумевалось «вплотную».

– Эээ?! – девушка отпрянула от незнакомца, сияющего театральной улыбкой.

Поначалу она испугалась и даже хотела достать из сапога нож, однако, как только шок прошёл, Лесли заметила, что рядом с ней сидит её подруга, потирающая пульсирующий затылок, а по ту сторону расположились Райли и Ясу. Звук двигателя пробудил её окончательно.

– О, пришла в себя! Хорошо-хорошо, – довольно кивнул Райли, обращая всё внимание на Шону, которая, к слову, из-за раскалывающейся головы возненавидела его голос.

– Дерьмо… Веди себя тише, придурок.

– Конечно-конечно! Тебе что-нибудь нужно? Хочешь пить?

– Тц! Твоя вежливость уже бесит. Что со мной произошло… с нами?

Девушек передёрнуло, когда они погрузились в свои последние воспоминания: толпы ткачей сползаются к их беспомощным тушкам. Что было дальше – они не знали. Их взгляды пересеклись на молодом человеке, всё ещё таращащемся на Лесли.

Айк, одетый не по сезону легко, старался выглядеть как можно более дружелюбным, а потому улыбался без остановки, однако его любопытство никуда не делось. Впервые он встретил представителей своего вида и может с ними пообщаться. Никакие хорошие манеры и правила поведения не были ему знакомы, и потому…

– Чего ты на меня т-так смотришь? – удивлённо спросила Лесли, отстраняясь от незнакомца, но тот последовал за ней, не понимая намёка.

Голубые глаза скользнули по рыжим локонам к оружию, крепящемуся на плече, снайперской винтовке, и зрачки Айка сузились. Хотя улыбка с его лица не ушла, от него повеяло холодом.

– Красивая, – снова уставившись на снайпера, без доли сомнений сказал он. – Я никогда не видел таких, как ты.

Туууууу! Это вскипятился мозг Лесли, которая могла ожидать всё, что угодно, кроме самого прямолинейного комплимента на свете. Шутит ли он? Этот человек совершенно не знает её, но называет красивой… Неужели так оно и есть? Щёки снайпера покрылись ярким румянцем, а сердце застучало с небывалой силой.

«К-красивая? Я? Он хочет сказать, что я ему нравлюсь?».

– Эй, болван одеревенелый!

Крик Шоны заставил Айка повернуться к ней, но из-за его взгляда та почувствовала себя не в своей тарелке и потеряла нить, связывавшую её разум с языком.

– Ааа… Э… Ты… Да, как теб…

Не успела она закончить вопрос, как Айк протянул ей руку и с ещё более яркой улыбкой сказал:

– Таких милых мальчиков я тоже не встречал. Будем друзьями?

В этот момент послышался странный звук – сработал затвор пистолета, который Райли держал при себе. Как только парень услышал, как Айк обратился к его возлюбленной, он пришёл в ярость. Из его ноздрей повалил пар, а палец медленно лёг на спусковой крючок.

К счастью, Ясу молча протянул руку к рукояти пистолета и разрядил его, элегантно и незаметно изъяв магазин. Он убрал его от греха подальше, с интересом наблюдая за человеком, которого они подобрали.

Около пятнадцати минут назад Бен и Райли, услышав выстрелы, помчались на выручку товарищам, обследовавшим торговый центр, но они были далеко, к тому же их задержала пара пустышек, и потому парни опоздали. Однако их ожидала совсем не та ужасная картина, которую они себе вообразили. Этот человек, Айк Митчелл, каким-то образом спас Лесли и Шону, отогнав ткачей. По всей видимости он и был тем самым выжившем, которого заметила снайпер.

Одно Ясу не давало покоя – странное чувство в животе, будто бы он кролик, а рядом с ним мирно гуляет хищник. Так быть не должно. Его нутро говорило о нарушении баланса между страхом и отвагой. Вдобавок… Как необученный простак смог протянуть неделю в самом опасном месте Саутфилда без оружия, при этом не получив ни царапины?

Поразмыслить ему об этом не дал пронзительный крик:

– Кретин!!! – Шона подскочила, как ужаленная, балансируя в прицепе движущегося пикапа, и схватила Айка за рубашку, злобно прожигая его взглядом. – Я девушка! Девушка!!! Вот, смотри!

Прежде чем кто-либо что-либо понял, она положила руку незнакомца на свою грудь, позабыв о здравом смысле, и в этот самый момент что-то внутри неё сломалось – обычно бойкая и энергичная девушка, предпочитавшая называть себя не разведчиком, а «рейдером» на мутантов, вдруг осознала, что натворила. Но было уже поздно.

Она сгорала со стыда, Лесли сгорала со стыда – всем было стыдно за её поступок, и только Райли воспылал новой порцией гнева, которую опять же усмирил Ясу, жестом показав пулемётчику своё негодование по поводу его вспыльчивости.

Все взгляды были прикованы к Айку. Что скажет парень, которого так явно соблазняют? Воспользуется ли он шансом или проявит благородство?

Вопреки всем ожиданиям, Айк вежливо похлопал Шону по плечу и сказал:

– Хорошая шутка, ха-ха. Эта грудь похожа на настоящую, но девушек с короткими волосами не бывает, я ведь зна… – улыбка с его лица пропала.

Он прожил на этом свете всего неделю и ещё ни разу не встречал девушек, так что делать поспешные выводы нельзя. Шона грубая, несдержанная и вспыльчивая – мужские качества в ней точно преобладали.

«Неужели я ошибся с идентификацией пола? Хм».

– Раз… Два…

– Ты что-то считаешь? – спросил Айк, услышав нашёптывание чисел.

– Девять… Десять… Фуууух!

Шона отпустила незнакомца, оскорбившего её женскую гордость, и с наигранной улыбкой сделала глубокий вдох и выдох.

– Нет, не помогло. Умри!!!

Наблюдая за развязавшейся в прицепе заварушкой, Бен глубоко сожалел, что вынужден находиться за рулём. Даже его взрослое естество было бы не прочь повеселиться со всеми.

Держа руки на руле и внимательно всматриваясь в ночную мглу, спустившуюся на Саутфилд, командир отряда не понимал, почему они до сих пор не встретили ни одного мутанта. Им везёт? Или же что-то заставило монстров остаться в своих норах…

Тёмный город как никогда погрузился в сон. Заброшенные дома безразлично угрожали разведчикам, шутя над их осторожностью, а тусклый свет луны еле освещал заставленную машинами дорогу. Вдалеке показались огни школы – последнего прибежища выживших.

– Вот мы и дома.
