<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Дневник потерянных глаз
<p id="volume_in">Том I
<p id="chapter_in">Глава 5. Цитадель

Широкие школьные ворота, укреплённые приваренными к ним стальными листами и капотами автомобилей, распахнулись, позволяя пикапу проехать. Под пристальным наблюдением дежурных дозорных, охранявших периметр от периодических набегов пустышек, 4-ый разведотряд въехал на территорию старшей школы имени Роберта Барроумена – генерального директора «Equilibrium Industries» и величайшего благодетеля Саутфилда. Без преувеличений его можно назвать отцом-основателем города.

Массивное здание школы, выполненное из багряно-алого кирпича, возвышалось над впечатляющими фруктовыми садами и цветниками. Главная дорога вела на парковку для служебного пользования, а недалеко от неё проходила вымощенная камнями тропинка, стелющаяся до парадного входа.

Здание школы представляло из себя пятиэтажное строение, в центре которого располагался главный корпус, по обе стороны от которого раскинулись восточное и западное крыло. На самом верху можно было разглядеть стеклянный купол, составленный из десятков прозрачных панелей, некоторые оказались сдвинутыми, чтобы через них смог пройти объектив телескопа. Для того, чтобы последний имел возможность поворачиваться, крыша конструировалась механической, из-за чего была способна в автоматическом режиме складываться. К сожалению, для этого механизма требовалось электричество, и после падения P3X-2518 телескоп так и остался выставлен наружу, впуская холодные зимние ветра в здание школы.

В садах современного Вавилона можно было обнаружить бочки, в которых горел огонь. У подобных источников тепла ночами грелись дозорные, патрулировавшие ограду, взглянув на которую, сразу становилось понятно, почему выжившие обосновались именно в школе. Двухметровый забор, выполненный из каменных столбов, пространство между которыми заполняли стальные заострённые пики. По верху ограды уже успели пустить колючую проволоку, а через каждые тридцать метров у последней линии обороны расположились школьные автобусы, которые использовались как дежурные вышки.

Света в здешних местах было отнюдь не много – единственные огни сверкали в окнах верхних этажей западного крыла, их источником являлись масляные лампы. Несколько таких же ламп висело и в главном корпусе.

Бен заглушил мотор, воодушевлённо выбираясь из кабины. Он спрятал ключи в нагрудном кармане и сильнее прижал к груди FN P90, будто боясь, что пистолет-пулемёт у него отберут. Следом за ним с прицепа спрыгнули Ясу и Райли, после которых неспешно спустились потерянные в мысленных лабиринтах девушки. Жалкое зрелище…

– Вы припозднились, капитан. 3-ий уже давно вернулся. Он достал рыбные консервы и медикаменты.

Человеком, что встретил разведчиков, оказался молодой паренёк с веснушками, усеявшими его лицо – Алекс Ричмонд. Его стремление первым услышать о результатах охоты на мутантов иногда пугало.

Являясь рядовым дозорным, Алекс постоянно проводил своё время на стенах и баррикадах, он мог лишь наблюдать издалека за тем, как герои нового мира сражаются в руинах Саутфилда за его очищение от монстров. И эта битва всегда звала его, отчего мальчишка считал своим долгом помощь разведотрядам во всех смыслах.

Конечно, тот факт, что дозорному едва исполнилось пятнадцать, настораживал, но, если вспомнить, что конец света застал учащихся за занятиями, а школа стала единственным убежищем, то становится понятно, почему среди выживших так много подростков. В минуты опасности они оказались в самом надёжном месте.

Помогая ковыляющему на уставших ногах Райли поднять пулемёт, Алекс вожделенно посмотрел на Бена и спросил:

– Сколько?

Стандартный вопрос для него, который требовал стандартного ответа.

Командир 4-го разведотряда вздохнул, предвкушая вечер, полный расспросов, и с некоторой неохотой ответил:

– Восемьдесят шесть.

– Ого! Снова побили личный рекорд! – в глазах мальчика засиял восторг. – Уверен, те восемьдесят шесть мутантов не имели и шанса против вас. Джейкобу наверняка и не снились такие числа.

– Ха! Не ври мне… Сколько?

Весь отряд понимал, что у Бена и Джейкоба весьма натянутые отношения ещё со школы, особенно это было видно по их противоборствующим характерам, однако только Бен считал, что соревнуется с командиром 3-его разведотряда. Последний же всегда был холоден, не обращал на людей никакого внимания, тем более на их чувства.

Понимая, что враньё может ранить капитана сильнее, чем правда, Алекс прикусил губу и быстро оттараторил:

– Сто двадцать один, из которых один кукловод.

– Ах!

– Как?!

Возгласы Шоны и Райли можно было понять. Среди всех мутантов только кукловод и грязный Джек являлись угрозой, способной в одиночку уничтожить школу. О последнем типе, к слову, известно лишь то, что именно он разгромил все силы полиции на второй день катастрофы, после чего скрылся в канализации, из-за чего и получил прозвище «грязный Джек». Предполагается, что данный мутант очень чувствителен к свету.

Настроение переменилось, словно капризная лондонская погода, и в воздухе повисло неловкое напряжение. В то время как Бен и Райли думали о чём-то своём, а Шона и Лесли до сих пор горели от стыда, Ясу безразлично заполнял бумаги на их сегодняшний рейд.

Хотя это так и называлось, на самом деле документы представляли из себя обычную тетрадь для занятий, в которую вписывались количество уничтоженных мутантов, число потраченных патронов и объём сгоревшего топлива, также туда заносились данные о находках, обнаруженных во время вылазки. Впоследствии эта тетрадь передавалась в штаб, на пятый этаж, где нынешние лидеры Саутфилда принимали решения касательно дальнейшего направления экспедиций.

Как и стоило ожидать, Алекс не соврал, и Джейкоб действительно смог уничтожить больше сотни мутантов, к тому же он почти не потратил патронов. «Скорее всего опять придумал какой-нибудь хитроумный план», – заключил про себя Ясу, расписываясь напротив своего изящного почерка. Не даром он увлекался каллиграфией.

– А?! Что за чёрт!

Мальчик повернул голову в сторону раздавшегося крика, и увидел, как из прицепа выпрыгнул спасённый ими человек. Тот, казалось, переигрывал, ведь его движения выглядели столь грациозно, что в это просто не верилось. Айк без особых трудностей совершил кувырок в воздухе и приземлился на ноги, слегка присев, чтобы снизить нагрузку на колени. Следом на его плечо упал рюкзак, который он, должно быть, подбросил вверх перед самим прыжком.

С лучезарной улыбкой Айк поприветствовал молодого дозорного, наставившего на него длинную палку с примотанным к её концу кухонным ножом. Подобными копьями вооружали стражу без опыта.

– Приятно познакомиться. Айк Митчелл, можешь звать меня просто Айк. Ах, надеюсь кто-нибудь покажет мне всё в этом чудесном месте. Фуууух, – вдохнув полной грудью, обладатель причудливых глаз ощутил запах людей: их пота, кишечных газов, вони изо рта и разлагающегося кожного сала. Кислый привкус сдавил его ноздри, однако эти ощущения вызывали некоторую ностальгию и даже блаженство, будто бы здесь пахло так же, как в его старом доме.

Заметив, что Шона и Лесли с несмываемым пунцовым окрасом на щеках пытаются улизнуть, Айк помахал им рукой, прокричав вслед:

– Надеюсь, что именно вы устроите мне экскурсию. Я хотел бы поближе познакомиться с вами двумя!

«Что это за идиот?» – разом подумали все собравшиеся на крики дозорные.

Хоть они и посчитали Айка новой занозой в заднице, ничего из себя не представляющей, все, как один, понимали, что раньше его не видели, а это могло значить лишь одно – он выжил в одиночку. Его навыки, должно быть, превосходят таковые у всех здесь присутствующих.

Первым ситуацию разрядить попытался Бен:

– Не обращайте внимания, он помог нам избежать неприятностей… Крупных неприятностей. Оружия нет.

Приняв положение дел, Алекс сделал то, что считал своим долгом – попытался помочь разведчикам:

– В-вот как? Тогда никаких проблем. Мистер… Да! Айк! Вам что-нибудь нужно?

– Довольно неплохой сервис, но я по природе своей неприхотлив. Разве что хотел бы осмотреть всё здесь… Сгораю от любопытства…

На мгновение Ясу показалось, что в глазах Айка проблеснула холодная стезя и тот облизал губы, но он решил списать это на недосып. В конце концов подозревать человека, спасшего твоих, пусть и непутёвых, но всё-таки друзей, не очень-то и вежливо, верно?

– Что ж, в таком случае вам необходимо пройти медицинское обследование, а потом вы получите назначение в соответствии с родом своей деятельности. Мне проводить вас в медпункт?

– Хм…

Слова Алекса дрожали, он глотал гласные, ибо нервничал, боясь обидеть гостя. В его глазах Айк стал героем, спасшим капитана Уильямса, хоть это даже близко не стояло к истине.

В то время как остальные дозорные разошлись, сочтя своё присутствие излишним, Алекс никуда не спешил. Бен же, посчитав, что оставляет спасителя девочек в хороших руках, поспешил в штаб, чтобы доложить об успешно выполненной миссии. Ясу последовал за ним, хотя его терзали сомнения по поводу того, вежливо ли они себя ведут, оставляя гостя одного в новом месте.

Впрочем, на сомнения времени у них не было. Всего за несколько минут территория школы опустела, и Алекс почувствовал, что его покидают силы. Если сравнивать его с Митчеллом, мальчик проигрывал последнему во всём: в физической силе, в харизме, в красноречии и просто во внешних данных. Его угнетала сама мысль о том, что подобные идеальные люди вообще могут существовать.

– Что ж, мне нужно пройти медосмотр? Как жаль, что меня так быстро покинули…

– Я провожу вас в медпункт. Уверен, мисс Эддингтон будет рада обследовать кого-то нового. В последнее время работы у неё совсем уж мало. Если кто-то из разведчиков и попадает на задании в передрягу, то он либо возвращается целым, либо вовсе не возвращается.

– Вот как. Опасная у вас работа.

– Ха-х, вам ли не знать. Выживать два месяца в одиночку… Должно быть трудно было?

– Трудно… – Айк на мгновение замер, задумавшись о чём-то, но сразу после этого улыбнулся ещё ярче и пожал плечами: – Не знаю. Возможно, я очень везучий.

«Везучий… Да что с ним не так?». Алексу не давал покоя этот новый гость, от которого исходила аура равнодушия. Создавалось впечатление, будто бы Митчелл продолжал жить беззаботно, как и до падения астероида, из-за чего его не волновали мирские проблемы живущих в нищете людей. Одним словом это можно было назвать так – высокомерие.

На входе в главный корпус школы Алекса и гостя, по умолчанию доверенного ему, обыскала пара охранников. От всех остальных дозорных их отличали красные повязки на лбу, обозначавшие, что эти люди так или иначе связаны с бывшими силовыми структурами вроде милиции, армии или пожарных. К слову, их невозмутимые лица выдали порцию необычных рожиц, когда Айк раскрыл перед ними рюкзак, доверху набитый едой, напитками, комиксами и хламом. Подобное наплевательское отношение к выживанию не пришлось по вкусу громилам, однако задерживать парней причин у них не было.

Изнутри главный корпус казался дворцом, и если кто-то посмеет в этом усомниться, то ему стоит поднять голову, чтобы увидеть шикарную модель солнечной системы, подвешенную к потолку. Солнце в центре раньше светилось, так как оно было люстрой, а все небесные тела двигались, но с уходом электричества вся эта композиция пришла в запустение, навсегда застыв.

По обе стороны от парадного входа располагались скамьи, с которых можно было любоваться на фонтан. На стенах висели информационные стенды, научные плакаты, расписания занятий. Больше всего выделялась надпись: «Технология – наш друг!», выложенная полукругом прямо перед регистрационной стойкой, где ранее заседал секретарь, к которому за помощью могли обратиться родители или студенты.

Цветы здесь также имелись, однако росли они не в горшках, как это обычно бывает в административных зданиях, а в небольших огороженных садах. К слову, эти растения всё ещё казались живыми несмотря на зимнюю погоду.

Конечно, после дня Х многое поменялось. Вода в фонтане более не плескалась, вместо неё каменное строение завалили мешками с песком, оставив пару крохотных окошек, тем самым создав баррикаду. Единственным источником света в холле оставалась свеча, полыхающая на столе рядом с мёртвым компьютером секретаря, а на стуле чуть поодаль дремал мужчина, обхвативший гарпун. Из его рта свисала капля слюны, тянущаяся к тетради посещений.

Алекс не стал будить дежурного, так как знал, что тот уже три ночи подряд заступал на свой пост из-за того, что его сменщика недавно потрепали «блохи» – одни из самых назойливых мутантов, которые из-за своей запредельной скорости становятся большой проблемой для дозорных, имеющих в арсенале лишь стрелы и копья. Вместо этого он вписал себя и Айка в тетрадь, отметив время посещения, и проследовал к шикарной мраморной лестнице, ведущей на второй этаж.

Таких лестниц в холле имелось две, они располагались симметрично по обе стороны от стойки регистрации, однако безопасности ради охрана забаррикадировала левую холодильниками.

На первый взгляд блестящие мраморные ступени казались весьма скользкими, из-за чего Айк шагал с некоторой опаской, но из-за мелкой исчерченности сцепление с поверхностью оказалось весьма надёжным.

Лестницы переходили в длинный широкий коридор, который также охраняло несколько человек в красных повязках. Оба его конца перекрывались огромными двустворчатыми дверьми, отгораживающими западное и восточное крыло.

– Вы сделали из этого место неприступную цитадель. Много же сил ушло на это…

– Спасибо за похвалу. В школе все стараются ради общего дела и помогают друг другу. Поодиночке нам не выжить.

В этих словах затерялся некоторый укор, будто бы Алекс обвиняет Митчелла за его отрешённость, но для мальчика с чудесными глазами и горой тайн, которые самостоятельно даже он решить не мог, интонация не значила ровным счётом ничего.

– Мне здесь нравится, хотя всё как-то мрачновато. Вы не думали о косметическом ремонте?

– Тц! Нам не до этого.

– Горько слышать.

К великому счастью Алекса, медпункт расположился как раз около лестницы на втором этаже, поэтому дозорный без доли сомнений ткнул пальцем в нужную дверь и сказал:

– Вам сюда.

После этого он поспешил удалиться, еле сдерживаясь, чтобы не нагрубить Айку. Почему именно такой напыщенный человек спас команду капитана Уильямса?

Судьба – странная штука. Верите вы в неё или нет, она-то уж точно вам не доверяет.

Снова оставшись в гордом одиночестве, Айк наконец-то смог расслабить лицевые мышцы, и его лучезарную улыбку смыло холодным безразличием. В левом глазу на мгновение сверкнул огонёк, разожжённый гневом.

«Прийти сюда было плохой идеей. Чуть ли ни у каждого человека здесь оружие, и, стоит мне их разозлить, как меня пристрелят подобно тем монстрам. Мой глаз здесь вовсе ни к месту».

Собравшись с мыслями, Айк постучал в дверь, из-за которой тотчас же донёсся встревоженный женский голос:

– Войдите.

С лёгким скрипом дверь отворилась, и свет из кабинета полился наружу. Не медля ни секунды, Айк вошёл, хотя и не очень-то хотел находиться в медпункте, пропитанном запахом дезинфектантов.

За крохотным столом, заваленным бумагами и упаковками разнообразных таблеток, сидела неряшливая брюнетка лет двадцати пяти, волосы которой торчали в разные стороны. В её толстых очках отражался свет масляной лампы и свечей.

Весь кабинет оказался заставлен коробками с медикаментами, каждая из которых подлежала описи и переносу на охраняемый склад. На кушетке валялась женская одежда.

– По какому поводу? – не отрывая взгляд от бумаг, спросила женщина, всем своим видом показывая глубокую занятость.

Подобное отношение сбило Айка с толку.

– Эм… Да, мне сказали пройти медосмотр. Видите ли, я впервые в этом месте. Мне оно кажется мрачноватым.

– Не неси чушь, медосмотр проходят каждую неделю все обитатели школы, чтобы я могла делать отметки об активности спор в их организмах. Как это ты здесь впервые? И что значит «мрачновато»?!

Должно быть, медсестра отнесла слова Айка к своему кабинету, что не могло не разозлить её, но, подняв голову и увидев совершенно незнакомого юношу, она загорелась пламенем.

– Ч-чего?! – Айк почувствовал на себе взгляд хищницы.

Мисс Эддингтон медленно встала из-за стола, чуть не сбив подсвечник внушительной грудью, укутанной тёплым свитером, и с блесков первооткрывателя в глазах приблизилась к пациенту, попятившемуся назад.

– Хочешь сказать, что ты новенький в школе? Значит… Значит я ещё не видел твои споры! Мне нужен образец крови!!!

Женщина набросилась на Айка со шприцем в руках, предвкушая кровавую манипуляцию…

Жертве любознательной медсестры больших усилий стоило сдержать глаз, который в минуты опасности просто разрывало от энергии.
