<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Аватар короля: Ради славы
<p id="volume_in">
<p id="chapter_in">Глава 1. Лето, когда нам было пятнадцать

Душный летний полдень, палило солнце, в воздухе ощущалась сильная жара. Су Мучэн подошла к небольшому ларьку с холодными напитками, который стоял на обочине дороги. Ей очень хотелось купить эскимо, чтобы легче переносить жару, но даже продавец несмотря на то, что сейчас было идеальное время для продажи чего-то прохладного, спрятался где-то в тени.

Немного подождав и так никого и не увидев, Су Мучэн была вынуждена уйти с пустыми руками. Девушка брела по пустынным улицам и вскоре добралась до интернет-кафе. Открыв дверь, она ощутила прохладу и с облегчением вздохнула. Затем Су Мучэн услышала шум, который доносился изнутри.

«Что происходит?».

Су Мучэн стало любопытно, и она попыталась посмотреть на источник шума.

– Привет, брат Цуй, – поздоровалась девушка.

– Ты снова принесла еду для своего брата! – увидев в её руках знакомую коробку, парень улыбнулся.

– Ага, а где он? – спросила Су Мучэн.

– Вон там, – брат Цуй указал в ту сторону, откуда доносился шум. – Но, думаю, сегодня у него может оказаться плохой аппетит.

– Почему?

– Он встретился с противником! – смеясь, ответил брат Цуй.

«Противником?».

Су Мучэн была поражена. Несмотря на то, что она не особо разбиралась в видеоиграх, в которые каждый день играл её брат, девушка знала наверняка – тот являлся превосходным игроком. Когда брат играл в эти игры с другими людьми, то проигрывал очень редко.

Противник? Получается, что кто-то оказался таким же хорошим, как её брат?

Су Мучэн пошла к источнику шума. Два компьютера, стоящих друг против друга, оказались окружены толпой людей в три слоя. Девушка была невысокой, поэтому, даже встав на цыпочки, ей всё равно не удалось ничего увидеть. Она слышала только реакцию собравшихся – вскрики, вздохи.

– Су Муцю, сегодня ты не слишком хорош! – выкрикнул кто-то.

Не очень хорош?

Су Мучэн была ошеломлена. Брат играл не просто с тем, кто был так же хорош, как он; выходит, противник мог победить его?

Девушке очень хотелось посмотреть, поэтому она начала пробираться сквозь толпу. Су Муцю был частым посетителем этого интернет-кафе, Су Мучэн тоже часто приходила сюда, поэтому была хорошо знакома с менеджером. Несколько человек узнали Мучэн и пропустили её вперёд. Многим нравилась эта симпатичная девушка.

«Наконец, мне удалось!».

Су Мучэн вздохнула. Подняв глаза, она смогла увидеть своего брата за дальним компьютером, у него было очень сосредоточенное лицо.

А его противник?

В итоге ей удалось увидеть его спину, похоже, что парень был примерно того же возраста, что и её брат. Затем она перевела взгляд на его руки, которые выглядели привлекательными и искусно танцевали по клавиатуре и мышке. Его чёткие действия часто сопровождались вздохами людей.

Этот человек действительно весьма хорош.

Хотя Су Мучэн почти ничего не понимала в играх, она всё равно смогла сделать такой вывод. Вскоре после этого среди толпы начались вскрики, вздохи, некоторые были шокированы. Матч завершился.

Кто выиграл?

Но Су Мучэн даже не нужно было смотреть на монитор; взглянув на лицо своего брата, она сразу поняла, кто стал победителем.

Затем начались насмешки. Эти люди уже множество раз лицезрели победы Су Муцю, поэтому некоторые из них, увидев его поражение, сильно обрадовались.

Су Муцю закатил глаза, хотя парень чувствовал себя неловко, но он не злился. Всё-таки многие из присутствующих были его друзьями, поэтому все их насмешки не доставляли обиды. Здесь часто кто-то проигрывает, а кто-то выигрывает, однако у Су Муцю имелось преимущество, так как он всегда выигрывал. Сегодня появилась такая редкая возможность, неужели они упустят её и не станут над ним подшучивать?

– Су Муцю, твоя младшая сестра принесла тебе еду. Поешь, ты сможешь подкрепиться, а затем попробуешь снова! – кто-то крикнул из толпы, отчего все рассмеялись. Су Муцю начал оглядываться и увидел Су Мучэн, которая стояла напротив него.

– Ладно, я немного передохну! – сказал парень, отодвигая клавиатуру, а затем он встал.

– Поешь, а потом снова попытаешься? – смеясь, переспросил его противник.

Присутствующие пришли в восторг. Этот парень всё понял и даже решил им подыграть.

Су Муцю посмотрел на него:

– Ничего, подожди. Пойди тоже поешь, чтобы, когда ты проиграешь, у тебя не нашлось оправданий.

– Не думаю, что мне нужно переживать за это, – ответив, парень тоже встал.

Толпа рассмеялась. Этот юноша был не только опытным игроком, но ещё имел острый язык.

– Может поешь с нами? – неожиданно предложила Су Мучэн. Довольно долго девушка стояла прямо позади него, но теперь немного подошла, чтобы увидеть его лицо.

– Ты его младшая сестра? – спросила парень, глядя на Су Мучэн.

– Ага!

– Ты тоже играешь?

– На самом деле нет!

– Тебе стоит научиться, это весело! – сказал юноша.

– Мучэн, иди сюда. Не стоит так долго разговаривать с незнакомцем, – прервал их Су Муцю.

Су Мучэн улыбнулась и подошла к брату. В этом интернет-кафе имелась гостиная, где люди могли подождать, пока освободится компьютер. Су Муцю часто здесь обедал. Второй парень, не стесняясь, последовал за братом и сестрой.

Су Муцю взял коробку с едой у сестры, а затем ловко разделил еду на три части. Взглянув на результат, он взял ещё немного с одной порции и доложил в другую. Самую большую он отдал Су Мучэн, самую маленькую взял себе, а третью предложил парню.

– Брат, ты должен съесть большую порцию, – девушка сразу начала возражать. Она принесла еды для двоих, но брат разделил её на три части, да ещё и себе взял самую маленькую. Она не сомневалась, что он не наестся.

– Я не смогу съесть даже это! – сказал Су Муцю, приподняв свою порцию.

– Ха-ха, это из-за того, что ты разозлился? Но так не должно быть, это нормально: иногда выигрывать, иногда проигрывать! Главное соблюдать спокойствие и самообладание! – парень взял свою порцию, а затем, через мгновение, часть его еды оказалась у Су Муцю. – У меня хорошее настроение, и мне не нужно столько есть! – сказал юноша.

– Ты… – начал Су Муцю, но решил больше не обращать на это внимания.

– Раньше я тебя здесь не видела, – воспользовавшись моментом, вклинилась Су Мучэн. К счастью, её брат молчал и не сказал что-то вроде: «Не нужно разговаривать с незнакомцем».

– О, я просто проходил мимо. Мне захотелось поиграть, и ещё я услышал, что здесь есть опытный игрок, а потом…

– А потом? – спросила девушка.

– Я зашёл, думая о том, что смогу чему-нибудь у него научиться. Но оказалось, что этот игрок, хотя и хорош, но немного хуже меня, – объяснил парень.

– Эй, ещё рано такое говорить, – крикнул Су Муцю. – После еды мы продолжим!

– Ха-ха-ха, я не могу, – ответил парень.

– Что, решил сбежать? – сердито спросил Су Муцю.

– У меня просто нет больше денег, – ответил юноша, похлопывая себя по карману.

Это была веская причина. Без денег действительно было невозможно играть в интернет-кафе.

– Я заплачу! – быстро сказал Су Муцю.

– Но я ем твою еду, воспользуюсь твоими деньгами, кроме того, я тебя обыграю. Мне кажется, что это не очень хорошо, разве нет?

– А кто тебе сказал, что ты снова сможешь выиграть?

– Я согласен, я тоже иногда проигрываю, – спокойно сказал парень.

– Я наелся, – Су Муцю начал нервничать, поэтому больше не хотел есть.

– Ребята, а почему бы вам не пойти домой и не поиграть? – предложила Су Мучэн.

– Дома… дома разные компьютеры, поэтому не получится нормально поиграть! – ответил Су Муцю своей сестре.

Возможности компьютера могли повлиять на результат боя. Одни были хуже других, и из-за этого часто в PvP-играх результаты оказывались нечестными. Но Су Мучэн в этом не разбиралась, она считала, что если есть два компьютера, то можно спокойно сражаться друг с другом.

– Но есть и другие игры, на которые это не влияет, верно? – спросила парень.

– Ты хочешь сказать, что сможешь победить меня в любой игре? – переспросил Су Муцю.

– Конечно нет. Существует слишком много игр. Я знаю, как играть только в некоторые.

Су Муцю от злости чуть не перевернул стол:

– Хватит есть. Пойдём и сыграем!

– Я уже доел, – ответил парень и положил на стол палочки для еды и тарелку.

– Пойдём. Мучэн, присоединишься к нам, когда доешь! Нам не стоит терять ни минуты! – сказал Су Муцю и потащил за руку парня.

– Скоро увидимся! – юноша успел обернуться и помахать рукой оставшейся в одиночестве девушке.

– Увидимся! – улыбнувшись, ответила Су Мучэн.

Она не могла даже подумать, что этот незнакомец, столкнувшийся с её братом, в итоге будет рядом с ней на протяжении десяти лет и даже дольше.
