<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Аватар короля: Ради славы
<p id="volume_in">
<p id="chapter_in">Глава 2. Единожды став друзьями, остались противниками на всю жизнь. Часть 1

Третье декабря, Слава.

Уже на протяжении месяца логотип с жирными буквами, скрещёнными мечами и распростёртыми крыльями светился почти везде: на экранах телевизоров, на компьютерах, на плакатах – по всему городу раздавалось множество листовок.

– Почти месяц? Третье декабря – это ровно через шесть недель, сорок два дня, – сказал Су Муцю, глядя на рекламу Славы, которая высветилась у него на компьютере. Эта игра привлекла внимание очень многих.

Клац, клац, клац…

Но в ответ Су Муцю услышал только ритмичное клацанье клавиатуры и мышки.

Парень посмотрел на того, кто сидел рядом с ним. На его экране в данный момент шло сражение, расплескавшее много крови, однако сам игрок выглядел скучающим. Сразу становилось понятно, что происходящее не требовало его сосредоточенности.

– Ты слышал, что я только что сказал? – спросил Су Муцю. Для этого боя ему действительно не нужно было полностью концентрироваться, поэтому парень не мог не обращать внимания на то, что происходило возле него.

– Я слышал, от этой Славы у меня скоро начнут кровоточить уши. Это слово произносят везде, разве нет? – ответил Е Сю. С того момента, как Славу начали рекламировать, Су Муцю почти непрерывно говорил о ней. Только небеса знали, насколько сильно парень ждал эту игру.

– Об этом очень долго молчали, но с таким взрывным импульсом этих сведений и так достаточно. Нет сомнений в том, что игра станет успешной, – сказал Су Муцю, проигнорировав то, что Е Сю данный вопрос не интересовал.

– Ммм, – ответ Е Сю был не совсем понятен, просто парень слышал это уже множество раз.

– Я слышал, что для входа в эту игру не нужно будет использовать имя пользователя и пароль, а нужно будет приобрести карту с аккаунтом.

– Ммм.

– Также будет нужен специальный картридер, чтобы она работала.

– Ммм.

– Но этот картридер пока что ещё дешёвый.

– Ммм.

– Однако системные требования довольно высокие.

– А? – наконец, последняя фраза привлекла внимание Е Сю, на секунду даже ритм нажатия клавиш стал быстрее, но затем всё стабилизировалось. Парень повернулся и спросил: – Какие там требования?

Су Муцю промолчал. У него имелась пара старых компьютеров. Один был немного получше, но даже он едва дотягивал до минимальных требований Славы, а о втором не стоило и упоминать. Хотя Е Сю не был компьютерным мастером, но он играл на них уже несколько месяцев, поэтому Су Муцю был уверен, что ему ничего не нужно объяснять.

– Пришло время их поменять, – сказал Е Сю, сохраняя серьёзное выражение лица. Хотя он не был так же рад, как Су Муцю, но он не хотел упустить возможность. Чтобы оценить игру, в неё нужно поиграть самому.

– Да, настал час сменить их на новые. Но в последнее время денег не много…

Е Сю находился с ними уже несколько месяцев, поэтому много узнал о жизни брата с сестрой. Они сироты, а их доход зависел только от выигрышей Су Муцю. После того, как к ним присоединился Е Сю, он также начал зарабатывать деньги, и их положение немного улучшилось. Но даже при этом, почти все деньги уходили на предметы первой необходимости, и, соответственно, они не могли потратить их на два новых компьютера. Если бы у Су Муцю была возможность приобрести новые компьютеры, то он уже давно бы это сделал.

– Похоже, нам нужно будет пойти в интернет-кафе, – предложил Е Сю.

– Согласен, – Су Муцю кивнул.

– Ты уже нашёл подходящее?

– Конечно, я этим занимаюсь больше недели, – спокойно ответил Су Муцю.

* * *

Третье декабря, полночь.

Для геймеров это не слишком подходящее временя. Большинство людей уже выключали компьютеры. Но ради такого события многие решили изменить свой график.

Шесть недель, сорок два дня. Широкомасштабная рекламная кампания Славы, а также множество публикаций о подробностях игры смогли создать нужный ажиотаж. В итоге игрокам стало всё равно, будет ли произведён запуск в полдень или полночь.

Этой ночью множество людей готовятся к нему.

Город N, интернет-кафе «Великолепная Эра».

Е Сю и Су Муцю заранее забронировали себе два компьютера, но они становились всё более настороженными по мере приближения времени запуска. Многие люди, приходившие в интернет кафе и узнававшие, что нет свободных компьютеров, начинали впадать в депрессию. В отличие от Е Сю и Су Муцю, которые приходили играть в интернет-кафе из-за того, что у них дома не было подходящих компьютеров, большинство посетителей шли сюда для того, чтобы просто пообщаться. Играть, находясь рядом с другими игроками, интереснее, чем дома одному.

К полуночи интернет-кафе переполнилось; те, кто не успел занять компьютер, пришли в уныние. Таю Сюань, владелец кафе, был очень доволен таким количеством посетителей. Он многое поставил на эту игру, даже обновил все компьютеры. Этого не сделало ни одно интернет-кафе из находившихся поблизости. Все решили просто подождать и посмотреть, насколько успешной окажется игра. Несмотря на то, что вокруг этой игры вертелось много ажиотажа, кто сказал, что всё не завершится провалом? На протяжении многих лет встречалось достаточно игр, которые не оправдали ожиданий.

Поэтому Тао Сюань очень волновался. Он постоянно поглядывал на часы, висящие на стене, и видел, как стрелки медленно приближаются к цифре двенадцать. В двадцать три часа пятьдесят девять минут парень погасил сигарету и сел за компьютер, который оставил для себя.

Тао Сюань также был геймером, и ему хотелось испробовать новую игру «Слава».

Полночь!

В оживлённом интернет-кафе неожиданно стало тихо.

Вставить карту, чтобы войти? Это было чем-то новым, поэтому люди пытались разобраться в происходящем.

Затем все увидели запись, появившуюся на экране. Имя пользователя…

– Позвольте мне, подождите! – Су Мучэн принесла с собой стул и села между двумя парнями. Увидев надпись на экране, девушка даже подпрыгнула от волнения.

– После этого пойдёшь спать, понятно? – сурово приказал Су Муцю.

– Я поняла, – Су Мучэн взяла клавиатуру Е Сю и начала вводить ник. На самом деле, девушка не играла в компьютерные игры, и это был единственный момент, когда она могла поиграть с Су Муцю и Е Сю.

Похоже, девушка заранее подготовилась, так как на экране очень быстро появилось имя.

– Один Осенний Лист, – вслух прочитал Е Сю. – «Один опавший лист» означает наступление осени – это известная китайская фраза. Однако, разве там нет опечатки?

Но к этому моменту Су Мучэн уже нажала Enter.

– Отлично! – Су Мучэн отдала клавиатуру Е Сю и взяла у Су Муцю.

– Давай быстрей! – сказал Су Муцю, так как ему нетерпелось начать.

Девушка быстро напечатала, и имя появилось на экране.

– Цю Му Су? – быстро прочитал парень. – Эй, ты не могла придумать что-то получше? Я же твой родной брат!

Это было его имя, только в обратном порядке.

Но, когда Су Мучэн нажала Enter, высветилось сообщение, что такой ник уже существует.

– Чёрт! – Су Муцю смотрел на компьютер. Сейчас было всего двенадцать часов и одна минута, но такой ник уже зарегистрирован? Сколько же людей играет в эту игру?

Но Су Мучэн была очень быстрой, её пальцы будто начали танцевать, и появился новый ник.

– Осеннее Дерево? – Су Муцю потерял дар речи. Хотя этот ник немного отличался, но произношение очень походило на «Цю Му Су». Тем временем Су Мучэн снова нажала Enter и ник зарегистрировался.

Девушка кивнула, а на её лице появилось довольное выражение.

– Ладно, тебе пора спать! – напомнил Су Муцю. Хотя было поздно, но их дом находился рядом, к тому же брат с сестрой очень хорошо знали эти места. Поэтому Су Муцю не переживал о том, что девушка пойдёт домой одна.

– Одну минутку! – сказала девушка. Су Мучэн прекрасно знала, что её брат не оставит компьютер, чтобы заставить её пойти домой.

– Ладно, только одну! – Су Муцю действительно стал добрее и повернулся к своему экрану.

– Е Сю, кокой ты класс выберешь? Я много думал о Снайпере. Может ты тоже выберешь Снайпера? Думаю, что два Снайпера смогу неплохо играть вместе!

– Я попробую что-то другое, и посмотрю, как зайдёт! – ответил Е Сю.
