
novel:Аватар короля: Ради славы
chapter:Глава 3. Единожды став друзьями, остались противниками на всю жизнь. Часть 2

	Войдя в игру, игрок не должен был сразу выбирать себе класс. В начале игры можно изучать различные навыки разных классов, чтобы игрок смог понять, какой из них на что способен. И только достигнув двадцатого уровня, персонаж должен был выбрать специализацию.
	Су Муцю, основываясь на данных, которые были ранее опубликованных, уже решил, что выберет Снайпера. Но Е Сю хотел сначала поэкспериментировать, а затем уже принять какое-то решение. Однако в данный момент неважно, выбрали ли вы уже какой-то класс или нет, все столкнулись с одной большой проблемой.
	Было слишком много игроков!
	Сейчас в сети находилось столько игроков, что никто не мог сделать даже шага. В это время Су Мучэн ощутила, что начала засыпать, поэтому сказала:
	– Я пошла домой, – хотя девушке очень хотелось посмотреть на начало игры, но в неё зашло столько людей, что было сложно что-то понять.
	– Хорошо. Будь осторожна, – сказал Су Муцю, но даже не взглянул на сестру. Несмотря на то, что появилось слишком много людей, он всё равно мог изучать различные функции, поэтому Су Муцю сразу же открыл редактор снаряжения. Согласно тому, что говорили, с его помощью можно было создавать индивидуальное оружие, и парень с нетерпением ждал возможности его испытать. Эта возможность была окутана загадками, так как ни в одной другой игре не было ничего подобного. К этому времени он уже начал тестировать редактор. Парень разобрал то снаряжение, которое он получил автоматически после регистрации в игре.
	– Я пойду с тобой, – сказал Е Сю, а затем вышел из игры и встал. Он считал, что можно начать играть немного позже, в этом не будет ничего страшного.
	В первые день запуска игры «Слава» большинство людей испытало разочарование, а не азарт. Однако это было из-за того, что там было слишком много людей. В Славе невозможно проходить сквозь других игроков, соответственно никто не мог нормально играть.
	После того, как игроки стали расходиться, люди смогли начать играть. Вскоре игроки смогли ощутить, что это была за игра.
	Сложная!
	Таким оказалось первое впечатление.
	Слава была игрой, полностью сосредоточенной на технике. В управлении имелось много свободы, поэтому на ваши боевые способности очень сильно влияла именно техника. Слишком много чего зависело от самих умений, а не от мощности снаряжения или чего-то подобного.
	Хотя снаряжение также играло свою роль. В игре «Слава» было две вещи, которые могли взволновать игрока: снаряжение и победа.
	Арена Славы.
	В такой игре, конечно, важны сражения один на один. Кроме того, что вы могли сражаться в различных местах, в Славе была создана Арена, предназначенная специально для поединков.
	|D|СЛАВА!
|!D|	
На экране появлялся логотип игры – так отображалась победа в матче на Арене. Чат был очень оживлённым, и там появлялось множество различных предположений.
	*  *  *
	Один месяц. Прошёл один месяц со дня запуска игры.
	За это время Один Осенний Лист, принадлежащий Е Сю, стал известным персонажем. Почему? Он поставил рекорд по сражениям на Арене.
	Три тысячи шестьсот восемьдесят пять матчей. Три тысячи шестьсот восемьдесят пять побед.
	Даже само количество матчей было шокирующим. Получается, что он был вынужден принимать участие в ста сражениях в день. Если один матч занимал от трёх до пяти минут, то это означало, что он проводил шесть-десять часов в день только на Арене.
	За победу на Арене можно было получить много наград, однако это не приносило большого опыта. Можно сказать, что будет очень трудно повышать уровень, используя только Арену. Но, несмотря на это, Один Осенний Лист, по сравнению с основном массой игроков, добился неплохих результатов. Он уже достиг тридцать второго уровня.
	– Сколько времени он тратит на Славу? – люди постоянно обсуждали этот вопрос.
	Но на самом деле многие просто недооценивали Е Сю. Он действительно проводил очень много времени за игрой, однако на Арене он находился намного меньше, чем думали другие.
	Тот, кто мог сыграть три тысячи шестьсот восемьдесят пять матчей и ни в одном не проиграть, должен был обладать превосходными навыками. Поэтому его поединки редко дотягивали до трёх минут, не говоря уже о пяти. Юноше удавалось выигрывать эти матчи примерно за две минуты.
	Да, Е Сю был очень хорош, однако он не был лучшим.
	В списке лидеров Арены, кроме тех, кто сыграл несколько матчем и смог в них победить, находился ещё один человек, у которого имелся самый высокий рекорд. На самом деле количество отыгранных матчей у этого человека было даже больше, чем у Одного Осеннего Листа.
	Пустынная Пыль.
	Единственный ник, находящийся выше Одного Осеннего Листа.
	Пустынная Пыль также был игроком тридцать второго уровня, однако на Арене он сыграл четыре тысячи двенадцать матчей. Во всех он вышел победителем.
	Конечно, в списке находились и другие игроки с неплохими показателями. Однако эти двое значительно выделялись среди остальных.
	Очень многие обсуждали то, кто из них первым проиграет, а ещё больше им хотелось, чтобы эти два игрока сразились друг с другом. То, что никто из них ещё ни разу не проиграл, означало, что они ещё не сражались друг с другом. На данный момент, находясь на Арене, вы не могли отправить кому-то конкретному запросу на сражение. Существовала система, которая автоматически подбирала соперников в соответствии с уровнем, количеством побед и прочим показателям. Но все понимали, что вскоре эти два игрока должны будут встретиться.
	– Я тоже очень этого жду! – прошептал Е Сю. Он нажал кнопку подтверждения начала следующего матча. Юноша очень надеялся, что в этот раз его соперником станет могущественный игрок Пустынная Пыль.
	– Эй, эй, эй, помоги мне зачистить подземелье! – сказал парень, играющий рядом с ним на другом компьютере. Е Сю глубоко вздохнул, Пустынная Пуль снова не стал его соперником.
	– Что за подземелье? – спросил Е Сю, начав сражаться с появившимся противником.
	– Прямое Ущелье. Мне нужно добиться рекорда. Вернее, мне нужен приз, который дадут за рекорд, – сказал Су Муцю.
	– Секунду, – ответил Е Сю.
	– Давай быстрей! – видя, что на лице его друга нет заинтересованности, Су Муцю сразу понял, что очередной матч закончится очень быстро.
	– Пойдём! – спустя сорок секунд Один Осенний Лист покинул Арену, оставив много смайликов. Игрок, который только что проиграл, был поражён.
	У его соперника было девяносто шесть целых и одна десятая процента побед, это довольно внушительные результаты. Система Арены не могла подобрать для Е Сю соперника, у которого процент побед был ниже девяноста пяти.
	Когда человек увидел, что его соперником стал Один Осенний Лист, он насторожился.
	Однако его смогли победить за сорок секунд.
	Хотя Один Осенний Лист потерял здоровье, его сопернику казалось, что он специально пожертвовал некоторым процентом жизни, чтобы побыстрей завершить матч. Соперник был уверен, что Один Осенний Лист мог его победить, не пропустив ни единого удара.
	«Он спешил?» – у проигравшего не осталось слёз, чтобы плакать. У него было чуть более девяноста шести процентов выигрышей, но как он выглядел в сравнении с Одним Осенним Листом?
