<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Сказание о странствующем мастере ки
<p id="volume_in">История первая. Неспокойное графство
<p id="chapter_in">Глава 17. Помутнение рассудка и вулканический кулак горничной!

Чистое утреннее небо невозмутимо покоилось над горным хребтом, известным для всего мира под названием Мосмал – кладовая богатств. Это место образовалось сотню лет назад после того, как Император Змей расколол континент на две части. Поднятые на поверхность массивы породы, содержащие в себе столько драгоценных ископаемых, что все страны Запада смогли бы обнести золотыми стенами столицы, являлись одной из основ экономики Эртании. И всё же добыча металлов в этих местах была делом не из лёгких. Шахтёров, отправляющихся сюда за наживой, поджидают опасные испытания и созданный под жаром и давлением особый минерал, который под силу расколоть лишь адамантовым киркам.

И именно покой этих мест нарушила сигнальная стрела, пущенная откуда-то с юга. Сквозь голубые бескрайние океаны неба струилась тонкая полоса чёрного дыма.

– Капитан, в небе! Это отряд Олдреда, они пустили стрелу.

Найджел воспрянул духом, тыча в снаряд пальцем. За несколько часов поисков он уже было начал думать, что все эти байки о богатствах хребта Мосмал – выдумка, а шахтёры, работавшие на рудниках, лишь любители почесать языками и приукрасить реальность.

Главный отряд пришпорил коней, уходя в лесную чащу в сторону юга. Кендзи сохранял спокойствие, хотя его сильно волновал малый запас печатей ки, в то время как Уонфрик что-то лепетал себе под нос. Он наперёд пытался просчитать все возможные варианты столкновения с демоном. Стоит ли им напасть в лоб? Или же лучше отдать предпочтение тактики быстрого внезапного выпада с последующим стратегическим отступлением? Для принятия решения у капитана было слишком мало информации о противнике. Ему оставалось лишь надеяться на собственный меч и силу странника с Востока.

– Сэр Уонфрик, вам не кажется, что мы уже должны были настигнуть отряд Олдреда? – спросил Найджел, обеспокоенно пытаясь высмотреть сквозь кроны деревьев блестящие доспехи. – Они же были ближайшей к нам командой.

– Верно.

– Возможно что-то случилось и им пришлось отступить.

– Даже если так, они бы бежали в нашу сторону, и мы бы их давно уже встретили. Тут что-то не так. Кендзи, ты что-нибудь видишь?

Мастер ки напряг глаза, однако без всевидящего ока это был обычный человеческий орган зрения, неспособный учуять неладное сквозь стену лесной зелени. Кендзи покачал головой.

– Остальные группы тоже спешат сюда. Они не пропустят Олдреда.

– Тогда смотрите в оба! Мы не можем с ними разминуться.

Сгущавшиеся деревья постепенно стали непреодолимой преградой для лошадей, и рыцарям пришлось их оставить. Отряд продолжил путь через непролазную чащу, перекрытую стволами поваленных деревьев. Чем глубже они проникали, тем отчётливее становились признаки присутствия людей: местами появлялись старые потухшие факела, кое-где проглядывали красные повязки на деревьях, по которым ориентировались местные рабочие, а среди мха и опавших листьев можно было найти редкие упоминания мощёной дороги, разрушенной корнями.

– Здесь рядом должна быть заброшенная шахта. Если пойдём по следам шахётров, то сможем к ней выйти.

– Да, но где же всё-таки группа Олдреда?

Рыцари не знали ответа, поэтому решили продолжить путь, сохраняя хладнокровие. Однако дорога их вскоре прервалась – команда вышла из леса на широкую площадь, покрытую гнилыми досками, сквозь которые пробивались редкие колючие кусты.

Шахтёрский городок представлял из себя большое центральное здание, три этажа которого были косо нагромождены друг на друга как кривые коробки; основание его держалось благодаря паре дюжин балок, вкопанных в землю под большим углом, а по тонкому канатному мосту можно было попасть на подвешенную между сосен платформу, с которой свисала цепь, обёрнутая вокруг подъёмного механизма. Ниже располагались склады руды – несколько ям в земле, прикрытых огромными люками.

– Смотрите! Это наши кони, – Найджел указал на тройку жеребцов, привязанных к одной из балок здания. – Отряд Олдреда остановился здесь.

– Хоть что-то прояснилось. Как только прибудут остальные, начнём обыскивать пещеры, а пока Кендзи приступит к своей поисковой технике. Есть что-либо, чем мы можем тебе помочь?

Мастер ки, заинтересовавшийся старинными строениями, охотно ступил вперёд, чтобы исследовать их, и поэтому не сразу услышал вопрос Уонфрика. Когда слова рыцаря его всё же достигли, отшельник отрицательно покачал головой.

– Для этой техники мне нужен только покой. Чем дольше я её исполняю, тем длиннее получится фоническая волна и тем проще будет убрать помехи. Наши шансы найти госпожу Раммель увеличиваются с каждой секундой её действия.

– Понятно. Тогда нужно найти вход в шахту. Обычно, когда рудник истощается, их заваливают камнями или наглухо заколачивают. Не повезёт нам, если здесь она закопана. Разойдёмся и осмотримся вокруг.

Спасательная команда снова разделилась: Найджел отправился к складам, чтобы проверить, не спрятались ли там рыцари; Уонфрик решил взобраться на подъёмный механизм и осмотреть лагерь свысока; а Кендзи увлекли строения древних шахтёров. По всей видимости это место было построено в первые годы после раскола континента. В былые времена, когда шахтёрское селение не пустовало, оно могло приносить баснословный доход.

Прикасаясь к ржавым киркам и лопатам, Кендзи ощущал, как история этих мест проникает в него. Своими звериными навыками он чуял даже остатки пота рабочих и их кровь, которая когда-то сочилась из разодранных мозолей.

Внутри убежища не осталось ничего ценного. Десятки кроватей развалились от старости, матрасы и подушки полностью сгнили, на кухне пророс молодой дубок. И нигде не было даже намёка на присутствие рыцарей.

Найдя более-менее крепкий стул, Кендзи упал на него, опустив руки. Хоть он и старался не подавать виду, происходящее его сильно волновало. Ещё никогда бродяга не оставался один без своего мохнатого друга. Сколько он себя помнит, они с Оками всегда путешествовали вместе, преодолевая вздымающиеся к небесам горы, бурные реки, воинствующие страны и даже моря, полные чудовищ. Если его чувства и можно было описать словами, то делать этого никто бы не стал – понимание чьей-либо души не есть простая задача.

– А это что?

Некая вещица привлекла внимание Кендзи – среди прогнивших шкафов для инструментов один выделялся. Его дверца, в отличие от остальных, не отвалилась под натиском времени, а была выломана, причём след слома на древесине был очень свежим, а это могло значить только одно – совсем недавно здесь кто-то был.

Мастер ки достал увесистый клинок и аккуратно подковырнул им дверцу – та с тихим скрипом качнулась в сторону и пустила лучи тусклого света на содержимое.

– Кажется у нас проблемы?

Внутри оказались трое рыцарей, связанные во всех возможных местах. Их рты были забиты гнилыми тряпками, от ужасного вкуса которых на глазах проступили слёзы.

– Уууу! Угу хууу!!!

– Подожди, сейчас развяжу.

– Кха! Это засада, мастер Кендзи! Он появился из ниоткуда и сразу начал спрашивать о вас.

– Успокойся, не торопись. Почему он вас не убил?

Кендзи перерезал все путы и вместе с Олдредом принялся освобождать других рыцарей. Когда вся тройка оказалась на свободе, снаружи послышался голос капитана:

– Я нашёл вход в шахту. Она большая, как раз нам подойдёт.

– Отлично. Пойдёмте, сэр Олдред, обсудим всё снаружи... Сэр?

В мрачном помещении сверкнул чей-то меч – клинок оставил на спине Кендзи неглубокий, но большой порез, из которого хлынула кровь.

Отступив к окну, мастер ки потянулся за печатью, но, вспомнив о своём скромном запасе, отказался от их использования. Вместо этого Кендзи обратил взор на противника – трое рыцарей шли на него, зажимая в угол.

– Вы что делаете? Эй, я же с вами пришёл.

– Чужак! Это ты оскорбил нашу принцессу. Спустите с него шкуру, ребята!!! Аааа!

Сэр Олдред понёсся на того, кого посчитал предателем короны, раздирая горло боевым кличем, но он не успел и глазом моргнуть, как что-то сильно ударило его в живот.

– Гхаа! – рыцарь остановился, выплёвывая пинту крови. – Когда ты… Неважно! Парни, все вместе задавим его.

Тройка мечников атаковала Кендзи с разных сторон, надеясь нанести удар в слепую зону, но вопреки их ожиданиям противник исчез из замкнутого кольца. Мастер ки умудрился сесть на шпагат как раз в тот момент, когда над его головой столкнулись мечи. Не теряя времени даром, Кендзи оттолкнулся от стены и сбил всех рыцарей с ног.

– Техника очищения водой, мизумэй.

Из ладони мастера ки вырвалась ледяная струя, окатившая рыцарей с ног до головы, и воины повалились на пол, потеряв сознание. Их сковал крепкий сон.

Вытирая пот, Кендзи спрятал меч за спину и дал себе секундную передышку – к таким внезапным атакам он не привык.

– Мастер Кендзи! – в дом шахтёров влетел Найджел с мечом на перевес.

Найдя пропавшую команду спящими, он дико разозлился и захотел пнуть сэра Олдреда.

– Я-то прибежал на крик, думал тут битва, а эти идиоты решили отоспаться. Получа…

– Не нужно, сэр Найджел.

– А? Почему? Спать во время спасательной миссии – это всё равно что предательство.

– Судя по всему, они находились под воздействием магии помутнения разума, когда напали на меня.

– Напали? Да что здесь произошло?

Искренне и от всей души Найджел хотел пнуть себя за то, что его тугой ум не мог раскусить загадку всего случившегося. Мастер Кендзи ранен, рыцари спят в луже, не пойми откуда взявшейся внутри здания, а ещё ему говорят про магию управления разумом. Если бы рядом никого не было, Найджел протаранил бы лбом стену, чтобы хоть что-то вбить в голову.

Объединив усилия, ему и Кендзи удалось вытащить рыцарей на белый свет, где их уже ожидал Уонфрик, обеспокоенный чьим-то боевым кличем. Когда его ввели в курс дела, капитан нахмурил брови и устало вздохнул.

– Этого нам ещё не хватало. Теперь кто-то охотится за нами. Кому ты успел насолить, Кендзи?

Вспоминая недавние события, Кендзи мог видеть своим врагом только принцессу Лирана, которая после позорного поражения могла желать его смерти, но он не решился озвучить эту догадку перед рыцарями её отца и просто пожал плечами.

– Моя техника очищения сработала на них. Когда Олдред и его люди проснутся, им всё покажется сном, но на это уйдёт какое-то время. А пока давайте приступим к технике поиска.

– Но разумно ли это? Если нам оставили такую ловушку, наверняка враг уже готовится напасть. К тому же меня волнует судьба остальных групп.

– С ними всё будет в порядке. В худшем случае я окачу их водой, – Кендзи улыбнулся, вселяя надежду в рыцарей, и этот его жест они расценили как проявление крайней целеустремлённости. – Оставим спящих пока здесь.

– Хорошо. Найджел, позаботься о них, а мы с Кендзи отправляемся в шахту. Рассчитываю на тебя.

– Да, капитан!

* * *

Несколькими часами ранее где-то в глубинах шахт, прорытых древними охотниками за сокровищами, оказалась заперта одна очень беспокойная особа, и к её великому огорчению её единственными спутниками оказались рыцарь-мужлан и щенок. Идя по бескрайним пещерам, девушка проклинала тот момент, когда придумала это путешествие.

– Миледи, идите рядом. Тут могут быть ещё монстры.

– А, да всё равно. Они же слабаки.

– И правда. Когда тот мертвец напал на меня, мне без особых усилий удалось отрубить ему голову. Гораздо страшнее был его визг. Ух, от таких звуков кровь в жилах стынет. Как будто его душу мучали много веков.

– Надо же…

Хотя Габриэлю показалось, что леди Раммель удивляется его храбрости, на самом деле колдунья беспокоилась лишь о его скучной компании. Ни о чём, кроме себя и своего меча, сэр Габриэль говорить не мог, а её второй компаньон общается только тявканьем и умными глазами. Ещё немного и Кендерия сорвётся на своего защитника.

– Леди Раммель, я тут подумал, не найдётся ли у вас заклинания, чтобы вывести нас из шахт? Уверен, капитан уже занимается поисками, но ему может быть не под силу обыскать столь обширную сеть пещер.

– А, да, ха-ха, конечно, у меня есть для этого заклинание, но… как бы сказать, оно не подходит.

– Не подходит?

– Вернее оно… Да, совсем нет, кроме этого и из-за почему…

Волшебница совсем потеряла контроль над языком. Без Венди и магических предметов её силы хватает только на поддержание заклинания магического фонарика, чем она и занимается. Признаться сейчас рыцарю графа, что она беспомощный нахлебник во дворце, всё равно что подписать себе приговор. К тому же призвать Венди незаметно у неё не выйдет. На лбу девушки из-за тщетных попыток придумать предлог не использовать магию проступил холодный пот.

– Уав-уав! Рррррр.

– Ого! А ты, дружок, разбираешься в таких делах? Действительно, монстры могут среагировать на очень сильную магию. Нам нужно вести себя незаметнее. Какой умный пёс.

Кендерию перекосило от абсурдности ситуации. Стоило Оками зарычать, изображая волка, и показать лапой в пустоту, как рыцарь похвалил его за находчивость. Неужели они понимают друг друга? Если так, их интеллект должен находиться примерно на одном и том же уровне, верно?

Оками, будто учуяв оскорбление в свой адрес, обиженно отвернулся, хвостом отметая пыль в сторону ведьмы.

– Вот уж не думала, что мне придётся извиняться перед собакой, – тихо прошептала Кендерия, готовая заплакать от досады.

Она шла, понуро опустив голову, пока не столкнулась с чьей-то спиной. Сэр Габриэль, выставивший меч, застыл на месте, прислушиваясь. Он пытался разглядеть что-то в кромешной темноте.

– Леди Раммель, не могли бы вы добавить яркости фонарю?

– Ещё бы, – колдунья влила остатки энергии в заклинание, истощив все свои запасы ради защиты гордости. – Так пойдёт?

– Более чем достаточно. Прошу, не пугайтесь, но нам нужно вернуться назад.

– Это ещё почему?

Подпрыгивая, Кендерия пыталась выглянуть из-за плеча рыцаря. Она жалела о том, что не надела сапоги с высокой подошвой, и одновременно благодарила себя за это, ибо идти в такой обуви по пещере было бы очень неудобно.

Наконец додумавшись наклониться вбок, ведьма увидела, почему ей следует вести себя тише. В свете магического фонаря прекрасно были видны очертания огромной пещеры, забитой человеческими костями, но больше всего выделялась громадная куча, от которой отражался огонь. Массивная спина, объятая тьмой, перегораживала дорогу вперёд.

Больше не задавая вопросов, Кендра медленно поплелась назад, не сводя глаз с чудовища, по всем описанием напоминавшего демона Орды. Его толстая кожа отражала свет из-за высокого содержания в ней адаманта – одного из прочнейших материалов, известных человеку.

Отступление шло гладко, и всё бы было замечательно, если бы не короткий треск. Хрусь. Сердца ведьмы и рыцаря замерли, Оками зажал морду лапами, прильнув к камню. Боясь опустить взгляд, Кендерия медленно присела, чтобы освободить зацепившуюся за что-то ногу. Она меньше всего хотела думать о том, что её схватило, однако сухой гладкий материал был очень похож… на кости.

– Йииик!

– Шшшшш! – Габриэль приструнил ведьмин вопль и помог ей освободить ногу из прогнившей грудной клетки. – Смотрите под ноги и уходите, госпожа. Медленно.

Однако леди Раммель не могла сделать ни шагу назад. Всё, о чём она была способна думать, это пара красных огоньков, нависших над ними, и появившийся откуда-то смердящий пар. Габриэль также заметил вонь.

– Мы попались?

– Ага, – коротко кивнула ведьма.

В следующий миг рыцарь толкнул её в сторону и совершил кувырок, избегая атаки мощными когтями. Монолитный зверь зарычал, показывая три ряда острых зубов, похожих на скалы.

– Даже не думай, поганая нежить! Я, сэр Габриэль, сокрушу тебя.

Чудовище глазом не повело, оно, оттолкнувшись одновременно и руками, и ногами, настигло не успевшего защититься рыцаря в мгновение ока – адамантовые когти разодрали Габриэлю грудь и поломали половину рёбер.

– Искусство призыва: совиный фамильяр!

Произнесённое Кендерией заклинание вырвало Венди из привычной комнаты, в которой даже в отсутствии хозяйки царил полнейший хаос, и перенесло её в пещеру. Лучи света стянулись к одной точке, из которой заструился дым, и фамильяр явился по зову госпожи.

Одетая как горничная Венди была, мягко говоря, удивлена обстановкой, в которую её вызвали. Она ожидала, что хозяйка не протянет в путешествии наедине с мастером Кендзи долго и ей нужно будет выговориться, но в результате всё оказалось совершенно не по плану.

– Госпожа, где это мы?

– Да какая разница! Венди, уничтожь этого монстра!

– Сию минуту, – боевая горничная сложила руки у груди. – Единение земли и огня, вулканический кулак…
