<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Сказание о странствующем мастере ки
<p id="volume_in">История первая. Неспокойное графство
<p id="chapter_in">Глава 18. Взгляд со спины

– Явление воды, водные столпы.

Из-под земли вырвались потоки жёсткой воды, пропитанной магией. Словно маленькие вулканы, они разрывались, опрокидывая рыцарей с ног, а острые брызги оставляли солидные вмятины на доспехах.

Злорадно улыбнувшись, Моран усилил натиск водного заклинания и разбил рыцарский строй. Множественные переломы сковали движения воинов Лирана, а раны самого ученика клинка постепенно затягивались. Сначала исчез след от меча на плече, потом пропали и остальные отверстия в изрешечённом теле. Как только убийца вернулся к первоначальному состоянию, он склонил голову и помолился великому цветку.

Для рыцарей это был шанс перевернуть бой с ног на голову – все, кто был способен двигаться, предприняли попытку новой атаки, сделав своей целью голову, однако их тяжёлое состояние сыграло с ними злую шутку. Изнеможённые за столь короткий промежуток времени, они лишились проворства и былой ловкости, из-за чего все их удары стали неуклюжими, предсказуемыми, слабыми.

Тонкие кинжалы только успевали мелькать, на мгновение вылетая из рукавов и снова скрываясь, отбивая громадные тяжёлые мечи, закалённые в лучших кузницах королевства. Сталь, которой пользовался Моран, не знала сноса. Из-за того, что она была пропитана тёмной магией, физические повреждения для неё были не страшны.

В конце концов убийца сумел разобраться с рыцарями по одному, благополучно отправив всех храбрецов лежать в грязи и смотреть на него снизу вверх. Моран хотел, чтобы они видели величие бессмертного цветка и восхищались им с ужасом в сердцах.

– Сражаетесь как дети. И вы ещё смеете называть себя мечниками? Если бы старший брат Литий увидел ваши потуги, он бы снова умер от смеха. Рыцари Лирана настолько слабы, что недостойны носить меч.

– Да кому ты… – Бертран приподнялся и снова свалился с ног, у него оказалась сломана лодыжка.

– Всё ещё сопротивляетесь. Бесполезно. А знаете ли вы, что становится с телами умерших на проклятой земле? Они обращаются в слуг великого цветка, дарующего им новую жизнь. Убить ваз здесь – значит обречь его на позор. Смерть недостойных не принесёт пользы.

Моран был не особо многословен, но в услужении у маркиза де Фальбалы он уже давно не ощущал жар битвы, и теперь его прорвало. К сожалению, противник оказался настолько слаб, что не выстоял против рядовой магии, а цель, которую нужно было устранить, и вовсе была до смешного глупа. Однако что-то в простолюдине показалось Морану знакомым, наверное, диковинной формы шляпа напомнила ему о родных землях, затерянных в далёких краях средь выжженных равнин.

– Ладно, пора с вами покончить. Будьте любезны, поднимитесь и бегите. Бегите прочь с осквернённой земли, чтобы великий цветок не познал вкус вашей никчёмной смерти. Бегите так, будто были рождены для этого, будто тысячи невинных просят вас об этом. Бегите. Бегите!

– Как бы не так!

Разорвав кожаные крепления, Уонфрик отбросил сковывающий движения нагрудник и пыхнул злобой. Его тело, поражённое техникой урагана клинков, до сих пор ужасно болело, однако это не помешало капитану крепко держать меч и двигаться к противнику.

– Мы, рыцари Лирана, ни за что не проиграем какому-то тёмному колдуну!

– Колдуну? – искренне удивился Моран. – Какому колдуну? Неужели… А-ха-ха-ха-ха-ха-ха!!!

Ученик клинка рассмеялся как никогда до этого. Его смех был настолько визглив и пронзителен, что закладывал уши, а широко раскрытая пасть, полная жёлтых зубов, источала зловонный пар.

Подобное поведение казалось рыцарям не просто ненормальным – это было полное сумасшествие. Обычный человек уже давно бы вывихнул челюсти от такого рёва.

– А-ха-ха-ха! Колдун? Вы настолько слабы, что посчитали меня колдуном? Как же это… жалко. А-ха-ха! – словно маску сбросив с себя улыбку, Моран стал серьёзным. – Я Моран, избранный великим братом Литием ученик клинка. Моё оружие – сталь, никак не колдовство. На самом деле в магии я довольно посредственен.

Уонфрик не мог в это поверить: «Тц! Невозможно! Он так просто применяет среднеуровневые и высокоуровневые заклинания. Этот чудак просто не может быть рядовым мечником!». В конце концов кто-то называющий себя «обычным» без труда смог одолеть элитный отряд рыцарей и победить мастера ки Кендзи… Кендзи?

Капитан бросил взгляд на то место, где ещё мгновение назад лежало тело отшельника, и улыбнулся, воспрянув духом. С полной уверенностью в своих силах он медленно пошёл в наступление. К нему присоединилась ещё пара несломленных бойцов.

– Всё ещё сопротивляетесь? Вы неспособны оценить разницу в наших силах. Что ж, в таком случае мне придётся уничтожить ваши тела, дабы великий цветок не познал их вонь. Явление элемента воды, звёздная гладь!

Сверкающая морская волна накинулась на рыцарей – каждая её капелька, блестящая на солнце, была острее бритвы. Огромная сила и великая мощь заклинания стихии воды промчалась через поле боя в мгновение ока, однако довольно посредственная преграда не дала ей навредить воинам графа.

– Щиты!

Уже когда соль начала щипать ноздри, те рыцари, которые держались подальше от основного сражения, стянули с лошадей тяжёлые щиты и бросили их товарищам. В последний момент Уонфрик сумел защититься подобающим его стилю средством.

– Не давайте ему отдыхать, измотаем его!

– Верно.

Быстрым бегом воины заняли позиции вокруг Морана, окружив его. Они прикрывались щитами, выставив мечи вперёд, и зажимали его в кольцо, будто хотели выдавить прыщ на лице мироздания.

– Тщетные попытки. Думаете со мной пройдут такие трюки, как атака в слепую зону? Очнитесь! Адепты клинка чувствуют всё, что происходит вокруг.

– Хватит болтать, – спокойно приструнил противника Найджел.

– Дело ваше. Явление…

– Нападай!

Прежде чем Моран произнёс заклинание, со всех трёх сторон на него набросились разъярённые рыцари. Его рукава снова извергнули кинжалы: одним он заблокировал Бертрана, другим – Найджела, а выпад Уонфрика ему пришлось парировать собственной ногой. Ученик клинка мгновенно ударил капитана в щит, заставив остановиться, и приготовился добить врагов:

– Я же говорил, у меня нет слепых зон.

– Да? Тогда как насчёт этого? – Уонфрик кивнул в сторону неба.

Послышалось завывание ветра, порывистые потоки разметали сухую листву и разогнали застоявшийся запах крови. Прикрытый кронами деревьев, Кендзи подобно обезьяне раскачался на ветке, держа свой клинок зубами, и прыгнул на противника сверху. В полёте он отточенными до идеала движениями выхватил меч и изменил его форму – лезвие стало тонким, слегка изогнутым.

– Высвобождение, касурана!

Глаза адепта тьмы округлились, он узнал нечто знакомое и неприветливое в словах Кендзи. Одна из секретных техник клана Змея, овладеть которой удавалось лишь немногим. Касурана – способность поглощать и высвобождать в нужный момент силу побеждённых мечей. Подобно змее она постоянно извивается и норовит обмануть противника.

Морану пришлось соображать быстро. Чтобы защититься от неожиданного нападения он отпустил кинжалы, те сами исчезли в его рукавах, и применил одну из базовых способностей мастеров ки:

– Техника укрепления тела, секимоку.

Тело ученика клинка объяла лёгкая фиолетовая аура, он почувствовал прилив сил и мужество выстоять перед настоящим ураганом, мышцы налились соками, кровь закипела, ноздри расширились.

– Не получится! – пытаясь помешать Морану заблокировать удар, капитан швырнул в него меч.

Этому фокусу Уонфрик научился недавно, около недели назад. Можно сказать, этот кусочек стиля зверя ему достался от известного на весь Лиран мастера ки. Во время поединка Кендзи и Алексии Франтенмур, в тот момент, когда странник с Востока потерял оружие и одержал верх, именно тогда Уонфрик понял, что использовать меч можно по-разному, способов применения несметное множество.

Однако в этот раз что-то пошло не так. Меч, брошенный капитаном, вонзился в левую ногу Морана и не нанёс урона. Хотя плоть оказалась рассечена, враг продолжал стоять, будто ничего не почувствовав, и вскоре его настигла кара в буквальном смысле «свыше».

Сложив руки над головой в замок, адепт тьмы принял на себя удар Кендзи – причудливой формы клинок рассёк ладони и, словно высохшие гусеницы, пальцы Морана упали на землю. Кендзи приземлился прямо перед ним.

– Эти раны не имеют значения, – невозмутимо произнёс враг. – Что интереснее, так это твои техники. Вижу, ты един с природой, как и я. Где ты учился? Нет, важнее то, почему ты ещё жив. Я же проткнул тебе сердце.

– Разве? – Кендзи посмотрел на крохотную дырку в одежде, из которой сочилась кровь. – Ой, кажется, я забыл отменить технику укрепления тела.

– Забыл?

– Ну да, понимаешь, тут несколько часов назад на нас напал демон, камни катились, и мне пришлось её активировать, чтобы спасти друга.

У Морана начал дёргаться глаз.

«Издевательство! Он издевается надо мной, этот жалкий человечишко!!!» – гнев в нём закипал. Чтобы кто-то сумел использовать технику укрепления тела в течении нескольких часов – это неслыханно. Абсолютный максимум ранее составлял сорок минут, и достигнуть такого результата смог только Таррант, известный как Император Змей. Поверить в то, что его превзошёл мальчишка в лохмотьях… Бред!

– Это бред! Столь долгое применение секимоку разрушило бы твоё тело, причинило бы ужасные страдания, а ты говоришь, что даже не заметил, как использовал её?! Не играй со мной.

– Ладно-ладно. Знаешь, у меня есть предложение. Ты оставишь нас в покое, мы оставим тебя в покое. Все в выигрыше!

– Смеёшься? Убить тебя – цель моей миссии!!!

– А? Зачем?

Простой и непринуждённый тон общения Кендзи выводил ученика клинка из себя настолько, что тот ненароком стиснул зубы до треска – прогнившая эмаль раскололась, из дёсен засочилась кровь.

Как можно быть настолько глупым! Плебей, который помешал маркизу де Фальбале, кажется полнейшим идиотом, но в таком случае откуда ему известны секретные техники Клана Змея? И эта шляпа… Она очень похожа на обычную шляпу деревенщины. Что за бред! Моран буквально был готов кусать локти от досады.

– Хм, зачем – тебе знать не обязательно. Важнее всего то, что я завершу начатое. Единение ветра и огня, кровавая вспышка.

Из-за того, что у адепта тьмы не осталось пальцев, красная молния начала гулять меж его рук и навредила использующему. Её разряд угодил Морану в лицо, оставив глубокий ожёг, после чего сорвался к цели. Сверкнув кровавой рябью, магия настигла Кендзи и… растворилась.

– А… Как?

– Что как? – переспросил Кендзи.

В этот момент тело паренька отторгло разряд электричества. Многократно усилившись, кровавая вспышка стала настоящей молнией и угодила прямо в ученика клинка, сокрушив всю его мышечную систему. Моран почувствовал боль, страшную резь во всём теле. Каждый клочок мышечных волокон пришёл в перевозбуждённое состояние. Ещё немного и его сердце может остановиться. Почитатель цветка упал на колени.

– Н-невозможно… Что это за магия?

– Не знаю, я не умею использовать заклинания. Извини, – стыдливо улыбнувшись, как сорванец, которого поймали на шалости, Кендзи почесал затылок. – Но это выглядело опасно. Тебе нужна помощь?

– Чт! Ни за что! Я ни за что не приму от тебя помощь. Ты врёшь! Такого просто не может быть! Гхаааа, – Моран выплюнул пинту бледной крови. – Ты… невосприимчив к магии?

– Кто знает, я в этом не разбираюсь. Ладно, мы пойдём по делам. До скорого.

Под поражённые взгляды рыцарей Кендзи повернулся к противнику спиной и направился к шахте. Никто не смел окликнуть его, никто не смел остановить или упрекнуть. Даже Уонфрик не мог понять, как можно оставить бой незавершённым. Или Кендзи был уверен в победе, или не хотел сражаться.

– Раз так… – Моран опустил голову из-за повреждения мышц шеи, и теперь его слова звучали приглушённо. – Раз так, то твоим противником станет тот, кто сумеет разобраться с тобой и без магии. Техника призыва двуглавого змея, ни хэби мэй.

Огромное облако дыма появилось из ниоткуда и выплюнуло не менее громадное тело змеи.

Удачно совершив призыв, адепт великого цветка удовлетворённо улыбнулся, но паралич сковал сухое лицо, и несмываемая улыбка стала его вечной маской.

В то же время рыцари не могли поверить своим глазам. Один из врагов королевства – ужасный двуглавый монстр без хвоста, змей-пожиратель, ненасытное чудовище, вырезавшее в былые времена целые города. Это существо имело две головы – по одной на каждой стороне тела, а его чешуя не пробивалась даже высококачественными стрелами. Лишь те, кто использовал магию и клинки из адаманта или мифрила, могли противостоять зверю.

– Боевое построение «Черепаха»! – закричал Уонфрик. – Защищайте раненых.

Кендзи также обратил внимание на громадного змея, чьё тело всё ещё скрывал дым, однако по мере того, как завеса развеивалась, отряду открылась до смешного удивительная истина – змей был тяжело ранен. Его длинное тело, развалившееся на половину леса, кровоточило в сотнях разных мест, чешуя была разворочена, а одна из голов изрезана до неузнаваемости. Вдобавок ко всему вторая голова стала похожа на уголёк, но она всё ещё шевелилась. Хотя глаза змея были закрыты, его язык медленно двигался.

– Добьём его!

Рыцари ринулись в бой, чтобы отсечь последнюю волю зверя к жизни, но внезапно между ними и их целью выскочил мастер Кендзи. Отшельник занёс меч над головой.

– Высвобождение, касурана!

Клинок переродился в огромное неподъёмное для обычного человека оружие. На широком эфесе крепилась пара увесистых лезвий длинною в полтора метра, а между ними гуляли искры молнии.

– Удар!

Дзыыыыынь. Звонкий звук оглушил всех, включая парализованного Морана, наблюдавшего за боем лишь одним глазом, так как второй покрыла грязь.

– Вы слышали?

– Да. Найджел, разве эта чешуя из металла?

– Нет. Я уверен, мастер Кендзи целился в то место, где не осталось защиты. Но это точно звон стали… Может ли быть так, что у змея железный скелет?

– Никакое железо не выдержит удара подобной силы! – Уонфрик оборвал спор братьев и подошёл ближе к Кендзи, не опуская оружие. Мастер ки заинтересованно изучал чешую.

– Может попробовать заколоть его? Можно нащупать слабое место между костей.

– Угуумуу гууу нууу дуну!!!

Внезапно змей зашевелился, его язык поднялся, и рыцари приготовились к бою. Уонфрик и Кендзи ни на мгновение не задумывались – они дружно замахнулись на голову чудовища, однако, приглядевшись, остановились.

– Только не говорите мне, что это она… – опечаленно произнёс капитан, пряча меч в ножны.

Из-под языка змея выползла перепачканная в слюне и зелёной крови девушка. Её короткие светлые волосы стали слепком грязи и налипли на лоб, а помятые магические доспехи и обугленные латы еле скрывали женственное тело, усеянное ссадинами.

– Мисс Франтенмур! – воскликнул Найджел и подбежал к рыцарю, чтобы помочь ей подняться. – Как вы оказались во рту у призванного змея?

Откашливаясь, девушка сняла с волос ошмётки змеиной плоти и саркастично ответила:

– Как-как? Как и вся еда. Он умудрился закрыть пасть прямо перед тем, как я пронзила его второй мозг. У меня ушло немало времени, чтобы прорубиться сквозь зубы и выползти под языком, но… А где это мы?

Алексия оглянулась по сторонам – совсем незнакомое место! Какой-то мрачный лес и прогнившая земля, неподалёку валяется почти безжизненное тело колдуна и никакого упоминания аванпоста Ратимор.

– Погодите, призванного? – наконец-то дошло до рыцаря. – Меня что, призвали вместе с трупом?! Милостивые боги, я похожа на падшую женщину, торгующую своим телом перед тёмными магами. Уаааа, как же стыдно!

Девушка разревелась в голос, и её братья по оружию принялись её успокаивать, а наблюдавший за чередой несуразной глупости Моран уже не мог здраво мыслить.

Что за цирк?! Как эти люди смогли одолеть змея Хэби и меня, благословлённого великим братом Литием? Адепт клинка ничего не соображал, хотя… Да. Его единственный глаз устремился к Кендзи. Со спины тот ещё больше напоминал…

– Гухаа! – Моран в последний раз глотнул воздух, и его сердце остановилось. Тело мастера клинка наконец-то расслабилось.
