<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Сказание о странствующем мастере ки
<p id="volume_in">История вторая. Повседневная жизнь героя королевства
<p id="chapter_in">Глава 28. Детская невинность

Топи заблудших душ. Печально известная территория – бывшие озёра гейш Клана Дракона, на которых стояли лучшие купальни континента. Сейчас же это отравленные порчей руины, гиблое место, пропитанное смертью.

Останки тысяч солдат кланов и аморфные тела демонов, брошенные гнить в чистых водах, очень быстро превратили святыню в отхожее болото. Вода протухла, застоялась и буквально стала мёртвой. Эти топи были обречены задолго до того, как Император Змей расколол мир.

Из-за дурной славы в окрестностях люди не показывались уже много десятилетий, однако ничему не суждено длиться вечно. Из любого правила бывают исключения.

Двигаясь след в след, группа учеников клинка, возглавляемая двумя всадниками, пробиралась по узким тропинкам прямиком к мангровым зарослям, скрывающим вход в ушедший под воду храм гейш Гион – место, в котором молодые послушницы проходили обряд посвящения. Именно здесь старшие сёстры проводили окончательную проверку. Критерии были весьма диковинными, с точки зрения западного мира: хиропрактика, массаж, иглоукалывание, изготовление алкоголя, песнопение, искусство танца, шитьё, умение обольщать любой пол… Даже сейчас, спустя век, фанатики Лотоса не могли выбросить из головы образы милейших девиц!

Они шли форсированным темпом, подгоняемые молчанием своих лидеров: воином клинка Сурешем и мастером Дзен Собаном. За каждого из этих двоих фанатики были готовы отдать жизнь, но если Суреша уважали за его вклад в выживание поселения и реставрацию храма, то Собан являлся живой легендой. Для мастеров Дзен мирские заботы являлись чем-то ненужным. Они могли обходиться без еды и сна, без воды и воздуха, без сердца и головы. Всё же приуменьшать мощь тех, кто сдерживал натиск Орды годами, не стал бы никто из нынешних обитателей Пустошей.

– Замрите, – прервав любование солдат, Собан внезапно отдал приказ, подняв механическую руку вверх. Его накидка упала в болото и почти сразу же загорелась зелёным пламенем. – Здесь топили тела демонов. Вода не просто ядовита, она горит!

Спешившись, мастер Дзен достал из мешочка, висевшего на поясе, немного песка и швырнул его в воду. Затем он коснулся концом своего посоха водной глади, и одна из болтавшихся на нём черепушек испустила сияние.

Болото закипело – отравленные пары начали подниматься в воздух, и последователям Лотоса пришлось защитить дыхательные пути бамбуковыми масками, основу которых представлял фильтр из угля и смоченных в масле древесных волокон.

– Техника создания глиняного голема, нин томэй!

Из бурлящих болот начала подниматься странная безжизненная фигура, от которой веяло холодом. Настоящая техника создания жизни, божественная, в некотором роде. Суреш и не мечтал лицезреть подобное, а потому задержал дыхание. Ему казалось, что он постиг настолько тонкие материи, что даже его мысли могут порвать бытие.

Тем временем голем всё поднимался и поднимался, из воды уже показались его колени, однако…

Ученики клинка ели сдержали смешок.

Могучее существо, изваянный сын ремесленника Собана, ростом не превышало и метра, едва достигая макушкой грудины среднестатистического мужчины. Выглядел голем как детская игрушка, вылепленная из грязи: его кожа покрывалась трещинами и складками, с неё капала мокрая глина, а в глазах скрывались крохотные чёрные глазки. Рта у голема не было.

– Простите мне мою грубость, мастер Собан… – заговори Суреш, боясь выразиться непочтительно. – Разве может такой голем помочь нам в нашей миссии?

Ремесленник посмотрел на Суреша пустыми глазами, как взрослые смотрят на глупого ребёнка. Затем он сухо ответил:

– Загляни в воду.

– Воду?

Мастер клинка сглотнул подступивший к горлу ком. Уж не собирается ли Собан утопить его за дерзость? Однако противиться великому герою кланов… Суреш не мог даже помыслить о таком, потому спешился, уверенно шагнул вперёд и нагнулся над болотом как можно ниже, чтобы мастеру Дзен не пришлось сильно напрягаться, топя его.

– Глупое существо! – внезапно взревел Собан и ударил Суреша посохом в живот. Старейшина отлетел на несколько метров, рухнув в грязь. Он и подумать не мог, что в теле старика осталось столько силы.

Однако всех воинов Лотоса приковало к болоту, а не к их командиру. Там, где Суреш проявлял чудеса верности, из воды вились десятки жадных рук утопленников. Они тянулись и хватали воздух, абсолютно игнорируя голема.

– Болота полны гейш, защищавших Гион до последней капли крови. На них любили смотреть с высока, однако даже у этих блудниц имелась честь. Лишь немногие выжившие по приказу Императора отступили на земли Ши в сопровождении рабов Волка и укрылись в Лебедином озере. Их сёстры же навечно стали заблудшими душами болот Гиона.

– Значит поэтому эти топи так называются? – неуверенно спросил Суреш.

Собан кивнул.

– В следующий раз не спеши умереть, усердно выполняя мой приказ. Пусть вы и простые крестьяне, но великий цветок любит всех.

Слова мастера Дзен теплом отозвались в холодных сердцах исхудалых учеников клинка, заставляя тех испытывать ещё большее уважение к персоне легендарного героя.

Ведомые големом, проверяющим топи на наличие неупокоенных душ, воины Лотоса продолжили путь к сердцу Гиона. Дорога оказалась более опасной, чем они рассчитывали. Кроме тянущихся из воды рук их беспокоили ядовитые мутировавшие змеи, василиски и даже зомби, которые по всем представлениям должны игнорировать всех последователей великого цветка. Лишь могучему некроманту Клана Змея удалось усмирить живых мертвецов, не прибегая к силе Лотоса, однако за это он заплатил большую цену.

И ребёнку станет ясно, что в подобных условиях жить не станет ни одно благоразумное племя, а потому ученики клинка постепенно начали задаваться вопросом: «Что мы здесь забыли?». Даже Суреш ничего не знал, ему сказали лишь, что они отправляются на важную миссию, порученную им самим главой кланов. Собан обещал объяснить всё на месте.

Будто чувствуя тревоги бойцов, мастер Дзен угрюмо вздохнул, кряхтя от старости. Его лошадь раздражённо фыркнула пламенем из ноздрей.

– Как хорошо ученики клинка знают историю? – спросил Собан, успокаивая животное лёгким поглаживанием по чёрной гриве.

– Мы считаем нашим долгом передачу легенд следующим поколениям, а потому хорошо знакомы с событиями войны.

– И ничего кроме войны…

В голосе Собана появились скрипучие нотки жалости к необразованным людям. Создавалось впечатление, что ремесленник о чём-то сожалеет.

– Быть может война и накладывает отпечаток на разум, но в мирное время также имелись свои смутьяны. Вряд ли вы слышали о том, кого мы ищем, однако когда-то этот колдун верой и правдой служил Императору.

– Вы говорите о мастере Дзен?

– Да, многовато нас, не находишь? – с кривой усмешкой сказал Собан, желая позабавиться. – Имя ему Иссил, познавший время. Неуютный был человек. Постоянно ходил по дворцу с огромными песочными часами и заглядывал в судьбы людей. Лишь Императора Иссил любил, ведь тот смог найти применение его неординарным способностям. После смерти Тарранта он ушёл в изгнание, ожидая следующего преемника Змея. По сей день гниёт здесь, в топях Гиона.

– Значит мы должны попросить его вернуться на службу?

– Что? А-ха-ха, попросить? Скорее всего, он убьёт нас ещё до того, как мы доберёмся до храма. Нет, наша цель передать послание и постараться бежать, не потеряв слишком много голов. Но это же не проблема для бравых воинов клинка?

– Нет!!! – разом ответили фанатики, хотя их коленки и испытали лёгкую дрожь.

– Вот и славно. Главное, о чём я хочу вас попросить… Не произносите ни слова! Иссил очень любит болтать со своими жертвами.

– Болтать? Но что в этом плохого?

– А-ха! Да, в разговорах нет ничего дурного, но Иссил из тех, кто ненавидит слушать. Он болтает без умолку. Зная о жертве всё, он непременно найдёт нужную тему для того, чтобы свести её с ума.

Молчаливо кивнув, Суреш мог лишь задуматься о том, зачем лидеру кланов такой опасный человек, но размышлять об этом у него не было времени – внезапно глиняный голем застыл на месте, перегородив лошадям путь.

– Прррр! Что такое?! – злобно спросил Собан, чуть не свалившись с коня.

Не похоже было, что голем собирается ему отвечать, да и сделать этого без рта он не смог бы. Вопрос скорее риторический, поскольку мастер Дзен уже видел причину остановки.

– К оружию! – скомандовал Суреш, когда из-под воды поднялись толстые щупальца, покрытые шипами. Огромное чудовище окружило островок, на котором застряли путники.

– Построение кругом, защищайте спины! – крикнул Собан, но прежде, чем его слова долетели до ушей воинов, щупальце схватило одного из бойцов и утащило под воду.

Страх на мгновение поселился в сердцах малообученных крестьян, считавших себя воинами, но совсем скоро ужас исчез, и они вспомнили, зачем явились в Гион. Выстроившись в круг, ученики клинка создали линию обороны.

– Техника кузнеца душ, поршневая молотилка, хатаден!

Пространство над корнями щупалец разверзлось, громыхая молнией, и по мановению механической руки Собана из воздушных карманов возникли покрытые электричеством поршни. От каждого из них валили столпы пара, двигатели механизмов кипели от напряжения и вскоре разорвались с небывалой мощью – поршни разом ударили по десятку щупалец, буквально топча их и перемалывая до состояний кровавой кашицы.

Получив существенный урон, монстр громко взревел – из болота начали подниматься тысячи пузырьков и струи кислоты, обрушивавшиеся на собравшихся в кучку последователей Лотоса. Щупальца решили нанести ответный удар.

– Учение клинка, восемь нерушимых кинжалов, хотони конпон!

Вовремя среагировав, один из воинов успел активировать защитную технику ки – над его головой возникли призрачные кинжалы, отразившие удар щупальца. Однако они не остановились на этом. Важным для мечников является умение не только парировать атаки, но и способность переходить в контрнаступление, потому кинжалы мгновенно нацелились на «корень проблемы» и, подобно кунаям, прошили его насквозь, срубив.

– Хорошая работа, – похвалил Собан ученика, – не расслабляйся.

– Да!

Преисполненные уверенности в победе, фанатики Лотоса начали применять техники ки, однако их самообладание мгновенно улетучилось, когда шипы на щупальцах начали набухать.

– Это…

Струя крови окропила болотную землю, и исхудалое тело ученика клинка утащили под воду неупокоенные гейши. Его срезанная голова осталась лежать на островке, служа напоминанием о случившимся.

– Оно стреляет шипами, как стрелами! – выкрикнул Суреш, отражая очередной пущенный в него снаряд коротким клинком.

– Защищайтесь, я попытаюсь достать тело! Бейте по местам разрыва шипов, там нет чешуи!

Чешуи? В момент следующего выпада щупальца Суреш пригляделся и увидел мириады крохотных черепичек, устилающих кожу чудовища. Именно они делают тварь такой неподатливой.

Словно и не замечая происходящей бойни и криков гибнущих воинов, Собан спрыгнул с лошади, которую тут же пробуравило несколько шипов – копыта остались стоять, застряв в грязи, а ошмётки тела разлетелись по болоту, кормя змей.

– Мастер!

– Не нарушать строй! – приструнил Суреш собрата, пытавшегося предупредить Собана об атаке. Ремесленник вовсе не нуждался в его советах.

Прекрасно видя происходящее за спиной, мастер Дзен активировал механическую руку и схватил щупальце, сдавливая стальными жвалами. Из-под чешуи заструилась чёрная кровь.

– Техника пустоты, деконструкция…

Яркая вспышка света поразила глаза всех воинов, чуть не лишив их зрения. Впрочем, длилась она недолго, всего лишь через мгновение сияние пропало и Суреш разомкнуть тяжёлые веки. Он видел радужные пятна, оставившие след на его сетчатке, и уже начинал было думать, что ослеп.

Десятки отростком чудовища просто рассыпались, будто кто-то ускорил их гниение, а из-под воды повалили столпы пузырей – там гнила, выделяя смердящий газ, громадная туша.

Поражённый силой Дзен, Суреш еле набрался смелости, чтобы выразить благодарность от лица всех выживших:

– В-вы… спасли всех нас! Мастер Собан, вы…

– Ничего не сделал, – неожиданно оборвал его ремесленник. – Наш бой только начинается.

– А?

Суреш посмотрел на запыхавшегося старика и его осенило – тот не назвал имена духов. Если духи не были призваны, значит техника не могла быть завершена, следовательно… Монстра уничтожил кто-то другой?

Будто в подтверждение абсурдной гипотезы по болотам разнёсся пронзительный детский смех.

– Хи-хи-хи! Хи-хи-хи! Раздавили и сжевали! Хи-хи-хи! Хи-хи-хи! Растерзали и пронзили!

– Это…

– Это оно, – мрачно кивнул Собан, срывая накидку, чтобы дать свободу своей механической конечности.

– Хи-хи-хи! Хи-хи-хи!

Не прекращавшийся ни на мгновение смех уже сводил последователей Лотоса с ума, он воздействовал на их потаённые страхи и играл на хрупких нервах больных людей.

Противостоять влиянию Иссила… Разве могут помыслить о таком простые крестьяне, взявшие в руки оружие и выучившие пару техник? Ответ очевиден. Внедряясь в разумы, чудовище в человеческом обличии отравляло души, и вскоре кто-то не выдержал:

– Заткнись! Заткнись! Оно в моей голове, в голове! Аааааа!!! – ученик клинка перестал справляться с пыткой, его руки сами потянулись к кинжалам и, спустя всего мгновение, он вонзил их в свои уши, снова и снова пронзая голову насквозь. – Наглая ложь! Заткнись! Заткнись! Оно в моей голове!!!

Это зрелище было настолько шокирующим, что все остальные члены отряда перестали обращать внимание на смех и попросту наблюдали за тем, как их собрат вырезает себе органы внутреннего уха. Он уже разрезал полукружные канальцы вестибулярного аппарата и раздробил костный лабиринт улитки, пронзая височные доли мозга, однако голос не утихал.

– Безнадёжно.

Хрясь!

Одним ударом механической руки Собан оторвал голову бедолаги и отправил её в продолжительный полёт. Булькнув, та ушла на дно.

– Хи-хи-хи! Хи-хи-хи! Извините за столь нерадушный приём, мой сторожевой немного сократил ваше количество, но, надеюсь, вы меня простите. Хи-хи-хи! Надо же, сам мастер Собан пожаловал ко мне. Хи-хи-хи! Ремесленник желает сделать для меня ещё одну игрушку? Та кукла, что вы мне дарили, давно сломалась. Она была хорошей, просто отжила своё.

В жилах последователей клинка закипала ненависть к существу, поднимающемуся со дна в воздушном пузыре. Как он может отзываться о них как о мясе для своего домашнего питомца?! Это не человек, даже не чудовище – демон! Самый настоящий демон!!!

– Хи-хи-хи! Какая агрессия. Полагаю, вы развеселите меня перед тем, как уйти. Хи-хи-хи! Мастер Собан, вы же знаете, я верен только одному человеку, а наследников у него не осталось. Ах, бедный сэнгоку-даймё, пережить такое… Как же я им восхищаюсь… Или презираю? А вы смогли бы повторить то же, что и он? Как было бы чудесно увидеться с ним… Жаль, что Сэнгоку-даймё мёртв… Ох, что-то я ударился в фантазии. Прошу прощения за то, что скрывал своё присутствие!

Вода словно закипела – пузырь воздуха, поднимавшийся со дна, наконец достиг поверхности и лопнул, разбрызгав кучи гниющей слизи из ила. Перед ненавидящими глазами появилось что-то необычайное…

Красивый! Только так и можно было описать мальчика лет двенадцати, одетого в рваньё. Несмотря на жизнь в грязи, его кожа сияла чистотой, а белые волосы развевались на ветру. В голубых глазах могли бы утонуть тысячи женщин, если бы это существо не было столь безжалостным монстром. За спиной Иссил прятал большие песочные часы с лезвиями, свисавшие на ремнях из сухожилий от макушки головы до поясницы.

– Хи-хи! Приятно снова увидеться, мастер!

– Иссил… – старик погрузился в воспоминания, видя лучезарную улыбку чудовища. Выловить его из паутины мрака смог лишь детский голосок.

– Так вы что-то мне принесли, мастер? Я люблю подарки, а ваши самые крепкие!

– Хм… Можно и так сказать.

Собан поднёс палец к сухим губам, напоминая остальным о том, чтобы они не смели открывать рты, после чего механическая рука достала из контейнера на спине небольшой свёрток.

– Новый лорд будет править этими землями, наследник Змея вернулся и зовёт тебя исполнить клятву.

– Хи-хи! Вы верно сошли с ума от моего голоса, мастер. Сэнгоку-даймё мёртв, и он убил своего отца. Змеев больше не осталось.

– Есть ещё один, – Собан швырнул свёрток ребёнку, – сам сначала не поверил.

– Хм?

С большим интересом Иссил начал разворачивать подарок, и его выражение лица сменилось с игриво улыбающегося на серьёзное и решительное. Мальчик достал бусы, сделанные из ракушек и прочной нити, использовавшейся для изготовления луков. Его мысли мгновенно унеслись в прошлое, и ветер на болотах переменился. Вонь куда-то улетучилась.

– Отведите меня к Змею, мастер! – покорно попросил ребёнок после долгой паузы.

Улыбаясь во все зубы, Собан довольно кивнул.

– За тем мы и пришли.
