<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Сказание о странствующем мастере ки
<p id="volume_in">История вторая. Повседневная жизнь героя королевства
<p id="chapter_in">Глава 35. Бравые рыцари Лирана. Часть первая

– Ещё раз! Ноги шире, не зажимайтесь. При выпаде контролируйте распределение веса, боритесь с инерцией.

– Да, капитан!

– Мы сможем!

Звон металла вновь и вновь раздавался на тренировочной площадке, усыпанной красным песком. За многие годы сражений грунт здесь пропитался ржавчиной, окалинами и кровью, отчего стал похож на демонические почвы Кадерона, полные всевозможных примесей. Однако менять песок никто не собирался, ведь его плохое качество свидетельствовало об упорных тренировках.

Под чутким руководством сэра Уонфрика отряд рыцарей Лирана проводил спарринги, повышая своё мастерство владения мечом. Их успехи могли впечатлить даже королевских воинов, но…

– Недостаточно сильно!

– Нужно наносить удар быстрее, иначе нам за ним не угнаться.

Изнуряя себя до потери пульса, рыцари считали полученные ими навыки посредственными и неотточенными. В этом их уверил один человек, который уже не единожды появлялся на тренировочной площадке по просьбе Уонфрика и тренировал бойцов графства. Тренировал до тех пор, пока взрослые мужчины не начинали рыдать от боли и усталости.

«Если вы можете говорить, значит у вас ещё остались силы», – стоило рыцарям вспомнить эти слова, как по их телам пробегала дрожь.

Кзянь!

Воспользовавшись замешательством товарища, Бертран нанёс неожиданный удар, однако Готфрид легко парировал его и перешёл в контратаку, что спровоцировало очередную серию металлических лязгов. Спарринг шёл безжалостно.

Около двадцати человек в данный момент проходили тренировку по специальному курсу, разработанному Уонфриком после встречи с Кендзи. Капитан начал задумываться о словах странника, о том, что мечом можно не только рубить и колоть – ему есть множество применений! Стиль зверя – так именовали смертоносные приёмы мастера ки на тренировочной площадке, которую он называл странным смешным словом «додзё».

– Явление огня, искра!

– Единение воды и ветра, капля в тумане!

И даже магии в бою находилось применение.

Многие люди, не видевшие ни одного реального сражения, напрасно полагают, что колдуны и рыцари отличаются друг от друга, как день от ночи. На самом же деле это в корне неверное предположение! Великим волшебникам никто не запрещал практиковаться в использовании меча и лука, а рыцарям иногда хватало мудрости для изучения простых заклятий. Имели место и такие индивиды, которые обладали талантом во всех сферах боевого искусства.

Так и воины Лирана получали силу для защиты родных стен из любых доступных источников.	 С самого утра и до поздней ночи они постигали такую тонкую науку, как война.

Кунь!

Дзинь!

– Явление земли, каменная стрела!

– Ха! Этим меня не достать!

– Гаараааа!!!

Хотя со стороны подобные тренировки больше походили на показуху перед дворянами…

Наблюдая за тем, как капитан тренирует своих людей на потеху собравшимся у окон вельможам, сэр Уорнайт укрывался от утреннего солнца в тени навеса. Его внушительные доспехи переливались и сверкали, а строгая щетина, аккуратно подобранная лезвием бритвы, придавала первому рыцарю угрожающий вид. Взгляд советника графа всегда таил в себе нечто, от чего хотелось убежать.

– Хммм… – погрузившись в глубокие образы, вздохнул рыцарь. Казалось, тренировка его совсем не волновала.

Дело в том, что за последние несколько дней Уорнайт не сомкнул глаз. Планирование военной операции в Кадероне в этом году давалось слишком тяжело из-за временного выхода Прасконии из Союза Пяти Королевств. За это многие графы и маркизы возненавидели слабую страну, предводитель которой к тому же являлся ещё и простолюдином. В них бурлили горячие эмоции. В основном дворяне беспокоились о своём положении, ведь если Эртания пойдёт по пути соседнего королевства, то всех высокопоставленных аристократов казнят.

– Неизбежно, гм, да… Абсолютно неизбежно.

– Отец, – почтительно преклонил колени Уонфрик перед первым рыцарем, чем вырвал его из сетей разума. – Я почтён твоим визитом.

– А, да. Давно не заглядывал. Можешь подняться.

– Как прикажете, отец.

Несмотря на родственные связи Уонфрик не позволял себе панибратства. Его отношения с единственным близким родственником во многом были более напряжёнными, чем у двух львов, дерущихся за добычу. На первый взгляд отец и сын поддерживали контакт, встречались почти каждый день, но, стоит отнять у них службу, как оба рыцаря попросту позабудут о существовании друг друга. Таков удел тех, кто отдал свою жизнь служению.

Сэр Уорнайт решил прогуляться по тренировочной площадке.

Исполняя роль младшего по званию, Уонфрик встал позади первого рыцаря, не смея идти с ним нога в ногу. Даже в столь мелких и, казалось бы, незначительных деталях он придерживался рыцарского кодекса.

– Твои рыцари хорошо себя показали во время сражения с демоном. Жаль, что вы потеряли бойца, но, с другой стороны, малые потери похвальны.

Разговор шёл о сэре Олдреде, который лишился своих ног и отправился в бессрочный отпуск в имение матери, расположившееся в ближайшей к Лирану деревушке.

В этот раз Уонфрик позволил себе грубость – он промолчал, не желая оспаривать слова отца на счёт приемлемости малых потерь. Для него Олдред был другом, которого не забывают. Именно этот старый забияка показал Уонфрику дорогу в пабы, стараниями Олдреда капитан перестал робеть пред женщинами, а уж сколько раз этот хвастун спасал жизнь товарищам и не счесть.

– В этом году потери возрастут, и нам придётся с этим смириться. Вся надежда на магов Империи Рамерус. Слух о новом заклинании весьма заинтересовал короля.

– Значит мы выступим в качестве поддержки?

– Скорее будем прикрывать авангард. Прикрывать своим наступлением.

Этих слов Уонфрик боялся больше всего. Из-за прихода к власти Сайра Акинары дружественная Праскония не сможет обеспечить должную защиту флангов, как она это делала последние двадцать лет, и в результате недостаток сил придётся восполнить Эртании и Бамеруту.

Кзянь!

Донн!

Неспешно шествуя под навесами, раскинувшимися у стен, окружавших тренировочную площадку, первый рыцарь и капитан описывали круги, разговаривая о многих аспектах грядущей экспедиции. В частности, они затрагивали такие темы, как количество новобранцев, их подготовленность, необходимые мероприятия, которые нужно провести до отплытия, и поставки медикаментов. Особенно остро стоял вопрос медицины, развитие которой в богатой Эртании практически застыло на месте. Те, кто имел деньги, редко болели, а нищие не могли купить дорогостоящие лекарства. Перевязка ран и их обработка спиртом и кипящим маслом – вот верх врачебного искусства в королевстве торговцев.

В таком ритме прошло около получаса. Всё это время Уонфрик внимательно слушал отца, лишь изредка уточняя детали. В конце концов подчинённый, который слепо идёт за командиром и боится задать вопросы, совершит гораздо больше ошибок чем тот, кто поймёт главный замысел операции.

В последний раз Уонфрик вёл с отцом столь продолжительную беседу много лет назад, когда умерла его мать, третья дочь одного именитого маркиза. Это произошло много лет назад, впрочем, даже до тех прискорбных событий первый рыцарь Лирана не отличался разговорчивостью. Дома он в основном разглядывал карты местности и изучал пути снабжения, а также практиковался в магии и рукопашном бою, избивая чучела. Грустный одинокий взгляд жены всегда преследовал ещё молодого сэра Уорнайта, маленький сын которого в те далёкие времена мечтал стать рыцарем, как отец, и одолеть раз и навсегда демонов.

«Сколько же лет прошло», – подумал Уофнрик, вспоминая, как радовался своему поступлению в рыцарский орден. Молодой многообещающий рекрут, которому улыбались дворяне – мечта ребёнка сбылась. Ровно до того момента, как маленькая принцесса Лили привела на тренировочную площадку свою служанку и попросила первого рыцаря лично проверить её способности.

Тот бой перевернул всё вверх дном в жизни юного наследника. Уже на следующий день девочка стала ученицей сэра Уорнайта и форсированными темпами начала постигать как меч, так и магию. Рубиновая роза Лирана с каждым днём цвела всё ярче.

* * *

– На этом закончим, мне пора возвращаться во дворец. В скором времени начнётся собрание.

– Как пожелаете, отец. Я буду тренировать своих людей усерднее, чтобы в следующий раз…

Уорнайт жестом остановил сына, не произнося ни слова. Его взгляд и так давал понять смысл сего действия. Первый рыцарь желал увидеть результат, а не попусту слушать пустые речи юнца.

Поняв, что отцу не интересны его методики и успехи, Уонфрик поклонился и сделал шаг назад, готовясь уйти. Но тут звон мечей и грохот заклинаний прекратились.

– Что-то случилось? Почему все разом перестали сражаться? – поинтересовался сэр Уорнайт у капитана.

Старый рыцарь заметил, что на лицах воинов появилась тень страха, нет – настоящего ужаса! Такие эмоции испытывают в предвкушении боли, с которой уже хорошо знакомы.

Капитан также пребывал в замешательстве, однако, проследив за дрожащими взглядами своих людей, он наконец-то понял, что происходит.

– Мастер Кендзи!

Массивные ворота, связывающие улицы внутреннего города с территорией рыцарского ордена, отворились, и под прикрытием высоких каменных стен, окружавших площадку, молодой человек в соломенной шляпе предстал перед рыцарями. К большому удивлению последних, его сопровождал не только пёс, но и милая девушка, при виде которой у мужчин началась паника.

Множество тренировок, суровые мускулы, нестерпимая боль и испытания – всё это для рыцарей являлось обыденной рутиной. Они не боялись боя на смерть, однако красавицы заставляли их сердца стонать от пустоты, ведь каждый из этих прославленных бойцов ещё не нашёл вторую половинку в виду специфики службы.

Двойной удар по эмоциональному состоянию рыцарей сокрушил дисциплину и прервал тренировку.

– Доброе утро, капитан, – поздоровался простолюдин, положив торбу на одну из скамеек под навесом. – Отличный день для тренировок, вскоре начнётся зимний сезон и подобное солнечное утро станет редкостью.

– Вы правы, мастер. Желаете испытать моих людей? Деньги у меня с собой.

– Ха-ха, не сомневался. Однако сегодня я готов сделать вам скидку, скажем, в один серебряный.

Вспоминая те глаза, которыми Кендзи каждый раз смотрел на монеты, Уонфрик не мог понять, что же произошло с охочим до денег простолюдином, но он точно был уверен – без подвоха тут не обошлось! Первый рыцарь тем временем с интересом наблюдал за происходящим, отложив свои дела: «Справятся и без меня, граф давно хотел выделить мне свободное время для отдыха».

– Что же, четыре серебряных флариона за день тренировок. Так?

– Верно-верно, – улыбаясь, кивнул Кендзи. – Но только в том случае, если ваши рыцари согласятся немного обучить вот эту девушку.

Мастер ки, всё так же давя улыбку, пихнул ошарашенную Мелл вперёд, и девочка чуть не споткнулась, балансируя на мягком песке. Подобная подстилка мешала воинам передвигаться, тем самым развивая их чувство равновесия и контроль за передвижениями.

Стоило Мелл показаться перед рыцарями, как буря эмоций захватила площадку.

– Я лично буду её тренировать!

– Покажу свой секретный приём!

– Обучу любой магии, у меня есть свитки каждого элемента. Хочешь попробовать?

– Пожалуйста, выбери меня!

В одночасье армия превратилась в шумный базар. Каждый рыцарь старался ухватиться за возможность провести день с красавицей, они выкладывали буквально всё, что имели.

Подобное поведение выставляло Уонфрика как их командира не в лучшем свете, однако предложение Кендзи просто нельзя было отклонить. Если даже капитан откажется платить мастеру ки, его люди сами соберут необходимую сумму.

С жалованием в два золотых за месяц службы Уонфрик мог себе позволить столь дорогого тренера для своих людей. За пару месяцев сотрудничества он выложил из собственного кармана сорок пять серебряных, что уже превышало награду, обещанную ведьмой Кендерией страннику с Востока за охоту на демона.

Не ломая комедию, Уонфрик согласился на столь выгодные условия. Даже один серебряный для него был роскошью, которой не стоит пренебрегать.

– Желаете выбрать сами рыцаря, который будет обучать вашу спутницу?

Уставившись на кандидатов оценивающим взглядом, Кендзи изучил повадки каждого мужчины в «додзё» и остановился на подходящей, как ему показалось, кандидатуре.

– Вот тот сэр в преклонном возрасте. Он выглядит безобидно.

Тишина опустилась на Лиран. Откуда ни возьмись по песку поскакало перекати-поле. Мрак сковал возбуждённые сердца.

Всё это произошло в тот момент, когда Кендзи указал на слегка знакомого ему рыцаря – сэра Уорнайта.

Конечно, в своём выборе Кендзи руководствовался личными качествами и мастерством потенциального наставника, а у человека, который одиноко стоял в стороне, судя по его возрасту, опыта хватило бы на десятерых. К тому же этот «старичок» вряд ли бы посягнул на честь Мелл, о чём Кендзи по неизвестным для себя причинам также озаботился.

С лёгкой улыбкой Уорнайт кивнул.

– Хорошо, желание спасителя королевства для меня закон.

«К тому же у меня появится уважительная причина для пропуска военного собрания», – подумал хитрый воин.

– Юная мисс, пройдите сюда. Мы выберем вам оружие.

Под всеобщие обжигающие взгляды Мелл робко пошла навстречу первому рыцарю. Пару раз она оглядывалась на Кендзи и Оками, будто не желая терять их из виду, но те лишь довольно сопровождали её, пересчитывая четыре серебряных.

«Выглядит так, будто они меня продали», – простонала про себя начинающая воительница, хотя и понимала, что её мысли неуместны.

По дороге в «додзё» Кендзи сказал ей кое-что, от чего девушка почувствовала себя той, кто достойна подобной тренировки. Она впервые получила от учителя настоящее наставление по поводу своих способностей:

«До сих пор я старался научить тебя обращаться с луком, желал оградить от прямого боя, однако в волшебном лесу ты открылась для меня с новой стороны. Забудь про стрелы, твоё истинное призвание – это меч».

Теперь, услышав столь важные слова мастера, Мелл не могла подвести его доверие. И хотя ещё недавно Кендзи пребывал в прострации из-за потерянных денег, сейчас он полностью посвятил себя ей – так думала девушка, в груди которой разливались тёплые чувства.

Похлопав себя по раскрасневшимся щекам, Мелл подошла к стойке с оружием и неспеша стала выбирать меч. Каждое её движение и даже темп дыхания оценивал пожилой мужчина в доспехах, что нервировало начинающую мечницу. В конце концов, зажмурившись, она начала ощупывать рукояти мечей и наконец вытащила тот клинок, который удобнее всего лёг в руку.

– Ох, многообещающее начало. Не каждый способен определиться с подходящим ему оружием так быстро, обычно на это уходят месяцы.

Похвала от первого рыцаря должна была прозвучать щедро, но, так как Мелл в виду своего происхождения, не знала высокопоставленных военных в лицо, она посчитала эти слова простой лестью.

– Начнём с базовых упражнений, стойка и замах…

В этот момент Уорнайта прервал звон мечей. После короткой команды капитана: «Начали!», рыцари накинулись на мастера ки всей толпой.

– Обходи его… Уааааа!

– Он сзади!

–  Прыгнул! Сейч…

– Где он?!

– Не вижу! Куда он дел…

Всего через десять секунд металлические лязги стихли.

Сэр Уорнайт обернулся и с широко раскрытыми глазами принял тот факт, что на поле боя остался стоять один лишь Кендзи. Мастер ки уложил всех противников за то время, пока первый рыцарь толкал вступительную речь.
