<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Сказание о странствующем мастере ки
<p id="volume_in">История вторая. Повседневная жизнь героя королевства
<p id="chapter_in">Глава 36. Бравые рыцари Лирана. Часть вторая

– Окружаем его! Бертран!

– Да! Он мой! Явление ветра, волшебная стрела!

– Явление огня, огненная стрела!

– Явление земли, несокрушимые столпы!

Град заклинаний, на которые ушла последняя мана рыцарей, обрушился на Кендзи со всех сторон, однако воины Лирана не чувствовали, что они победили. Трясясь от усталости на изнеможденных ногах, бойцы уже не могли быстро реагировать на действия мастера ки. Тем не менее они прекрасно видели, что происходит с их целью.

Изогнувшись подобно спелому колосу, Кендзи отклонился назад, и огненная стрела пролетела над его грудью. Странник почувствовал жар. Затем его нога ушла вправо, согнувшись в колене, а одной рукой Кендзи оттолкнулся от земли – тело послушно поднялось в воздух, как подброшенный ветром осенний листок, и волшебная стрела скользнула мимо, даже не задев цель.

В тот же миг из-под земли вырвались каменные пики, а двое рыцарей набросились на Кендзи со спины в надежде на удачу, ведь больше им рассчитывать было не на что. На самом деле большая часть тренирующихся в данный момент воинов завидовала своим товарищам, отправившимся на патрулирование графства. По сравнению с нынешним боем их обязанности казались лёгкой прогулкой.

«Может мне подставиться под удар и оборвать свои страдания?».

«Бежать! Нужно бежать отсюда!».

Подобные мысли вертелись в головах доброй части рыцарей, и только самые стойкие осмеливались снова и снова пытаться… Пытаться не упасть замертво.

Будто бы и не замечая того факта, что заклинание называется «Несокрушимые столпы», Кендзи подпрыгнул и в воздухе, сев на шпагат, разбил сразу две пики, будто они были сделаны из хрупкой засохшей глины. Осколки камней разлетелись во все стороны, ослепляя рыцарей.

Дзон!

Меч мастера ки в одно мгновение остановил атаку двух смельчаков: Бертрана и Готфрида. Рыцари оказались блокированы, а Кендзи свободной рукой выхватил из мешочка, болтавшегося на поясе, горсть песка, однако…

– Гахуу!

– Что за?!

Вместо того, чтобы начертить символ ки, он швырнул песок в лица излишне уверенных рыцарей, на мгновение лишив их зрения. В следующий же миг послышался звук мнущегося железа.

Скронь!

Нагрудники Бертрана и Готфрида оказались смяты до такого состояния, что их больше нельзя было считать доспехами. Сами же воины отправились в продолжительный полёт после столь мощного удара ногой.

– Одним ударом поразил две цели! Сколько у него вообще силы?! – чуть ли не пропищал, как мышка, Найджел.

– Быстро-быстро, собираем ману! Нужно… Граа!

Рыцарь пытался дать братьям совет, в то время как в его голову прилетел осколок «Несокрушимых столпов». Мужчина мгновенно потерял сознание, а из его виска заструилась кровь.

Наблюдавший за этим сражением из самых последних рядов Уонфрик лишь раскрывал рот от удивления каждый раз, когда его солдаты превращались в мешки из плоти и костей на пути Кендзи. Он надеялся, что после столь долгих тренировок рыцари смогут хотя бы поцарапать восточного мастера боевых искусств.

Ещё во время боя с демоном Орды Уонфрик заметил, что отряду недостаёт ударной мощи – они хорошо защищались от нападок скелетов, но против их адамантовой брони не могли противопоставить абсолютно ничего. Если бы не старания Рубиновой розы и Венди, то отряд мог бы и не дожить до победы над злом. И даже эта победа была не их заслугой!

Вспоминая тот день, Уонфрик часто задавал себе вопрос: «А если бы мастер Кендзи не присоединился к заданию?». Смогли бы они тогда противостоять осколкам Орды?  Вряд ли, даже великой ведьме Кендерии это оказалось не под силу, что уж говорить о простых людях.

С тех пор рыцари многому научились: они укрепили боевой дух, натренировали тело и выносливость, выучили элементарные боевые заклинания. Возможно, встреться они сейчас с той армией нежити, исход был бы другим, но бушующий на тренировочном поле мастер ки отчаянно разуверял их в этом.

«Сегодня он дерётся всерьёз. Может… может это связано с тем, что его сопровождает та девушка?», – Уонфрик перевёл взгляд на Мелл и остолбенел.

Даже он не решался вступить в бой с Кендзи без чёткого плана, выжидая подходящего момента, а какая-то дочь ремесленника без разбору неслась с мечом на его отца, при этом её движения были грациозны и точны. Мелл, словно лань, преодолела пропасть между собой и первым рыцарем, после чего сделала выпад – старик отпрыгнул, парировав атаку ударом руки. Его стиль боя во многом был основан на рукопашных схватках, потому кузнецы графа Анвилля усилили перчатки сэра Уорнайта зачарованным на прочность орихалком.

– Тебе не занимать пылкости, – спокойно сказал первый рыцарь, оценив силу противника. – При должной…

Дзон!

Во время боя Мелл всецело поглощало чувство, которое она не могла испытать раньше. Чувство уверенности в собственных силах! Она, слабая беспомощная дева, которая провела на кровати большую часть жизни, смога взять в руки меч и нанести удар. В глазах начинающей воительницы горел огонь, жажда стали и сражений! Вот почему она не стала слушать лесть сэра Уорнайта и перешла в повторное наступление.

Впрочем, первому рыцарю не составляло никакого труда держать необученную девчонку на расстоянии и наслаждаться её «состоянием берсерка». В каком-то смысле это доставляло старику удовольствие. Человек, который решил встать на путь меча по собственной воле, а не из прихоти дворян-родителей, не мог не вызывать уважение.

– Кияя! Ха!

Ган! Донн! Синьк!

– Следи за ногами противника, иначе окажешься зажатой в угол.

Тренировка Мелл шла полным ходом и довольно-таки успешно. В то же время…

– Гааааа! Спасите, он меня убьёт!

– Как такое возможно?! Это существо не челов…

– Явление огня… Что?! У меня закончилась мана? Бегите!!!

– Ааааааа!

Сердце капитана сжималось от воплей товарищей. Взглянув на солнце, Уонфрик тяжело вздохнул – с момента начала тренировки не прошло и получаса.

* * *

Два часа спустя мучения рыцарей закончились, так как Кендзи свалила замертво высшая сила.

Урррр.

Голод! Мастер ки, отправившийся на рынок не позавтракав, потерял силы из-за сжигающего изнутри чувства, и теперь он сидел на скамье, грызя сухари, смоченные в воде.

Это был тот самый свежий и ароматный хлеб, который два месяца назад ему принесла Мелл. В тот раз девочка перестаралась, количество буханок было просто огромным, поэтому часть «пожертвования» ушла в долгий ящик, но даже с чудесными свойствами волшебной торбы, способной подолгу сохранять продукты свежими, два месяца хлеб пережил с трудом.

– Ууууу, – завыл Оками, теревший лапой магический бездонный мешок.

– Знаю-знаю, но это всё, что есть. Кажется, я немного расслабился после того, как мы прибыли в Лиран. Запасов еды нет.

Казалось, щенок был готов заплакать, но Кендзи знал, что непокорный пёс лишь ломает комедию. Волки способны переносить голод в разы лучше людей! Зимой они могут обходиться без добычи до трёх недель, при этом ведя активный образ жизни. А вот с мастерами ки, черпающими силу из своей связи с природой, голод был подобен лезвию ножа.

И хотя Кендзи не был единственным проголодавшимся, рыцари просто не могли присоединиться к нему за трапезой. У них не хватало сил, чтобы подняться!

Вежливые служанки подносили воду и варёные яйца полумёртвым мужчинам и буквально запихивали еду им в рот. Девушки улыбались, но на их лбах проглядывалась одна и та же морщинка, говорящая о скрытых эмоциях. Всё же воины вели себя, как дети.

– О, ангел! Ты спасла меня! Позволь мне взять тебя в жёны!

– Я посвящу всю свою жизнь твоим нежным рукам!

– Клянусь любить тебя больше меча!

Материнский инстинкт, поначалу стимулировавший служанок оказывать помощь, напрочь пропал, когда солдаты начали делать им странные предложения. В таком состоянии рыцари были готовы полюбить и дождь, если бы он напоил их.

Как ни странно, но сильным мужчинам, прошедшим суровую тренировку, служанки предпочли страстно сражающуюся Мелл. Даже девушки не могли устоять перед её харизмой. Съев два яйца, мечница продолжила тренировку несмотря на боль во всём теле. Пот струился по её локонам, волосы прилипали к лицу, а тяжёлое дыхание выдавало усталость. Это и привлекало служанок в Мелл – её сильная и мужественная натура!

– Эта девушка новобранец? Она такая умелая.

– Нет, я слышала, её привёл мастер Кендзи. Если она его ученица, тогда не удивительно, что её выносливость несравнима с мощью рыцарских мышц.

– Кьяяя! Какая она классная! Хочу быть такой же красивой и сильной!

Болтовня служанок совсем не добавляла рыцарям уверенности, напротив, она добивала их, и лишь сэр Уонфрик, практически не участвовавший в бою, мог относиться к женским разговорам равнодушно. Он ясно понимал, что в присутствии Кендзи ни один мужчина не сможет выиграть битву за дамское сердце.

Тем временем мастер ки окончил скромную трапезу и под всеобщие удивлённые возгласы достал из торбы нечто необычное – огромный прибор, состоящий из металлических цистерн, каучуковых трубочек, колбочек и маленькой печи. Устройство имело габариты большого хряка, которого откармливали пару лет отборными помоями, потому рыцари не смогли сдержать эмоции, когда Кендзи достал его из походного мешка.

Внимательно наблюдая за действиями мастера ки, воины Лирана начали собираться вокруг него, позабыв об усталости. Их захватило любопытство! Не стал исключением и Уонфрик, а служанки тихо наблюдали из тени, спрятавшись в помещении для прислуги и выглядывая через крохотное окошко по очереди.

Следом из мешка появились пахучие синие цветки, напоминавшие крупный клевер. Их дурманящий аромат путал мысли. Кендзи также достал горшочки с мёдом, жестяной бочонок, склянку и ступу с пестом. По всей видимости он собирался приступить к изготовлению какого-то снадобья.

Перелив чёрную жидкость со специфическим запахом в печь перегонного аппарата, странник с Востока заполнил ступу синими цветками и долил туда немного воды. Он истолок их в кашицу, а за то время печь начала дымиться – она загорелась сама!

Поражённые наблюдатели посчитали произошедшее магией, но на самом деле в аппарат был встроен огненный опал, источающий огромный жар. Печь не плавилась только из-за того, что была обита внутри адамантом, но для её работы требовалась куда большая температура.

Синюю кашицу Кендзи поместил в цистерну над печью, затем он залил туда четыре горшочка ароматного мёда, пахнущего пряностями, и приправил всё это небольшим количеством спирта. Закрыв цистерну и выставив вентили в режим концентрации содержимого, молодой знахарь бережно сложил своё имущество в торбу. Он старался придерживаться идеального порядка не столько из-за любви к чистоте, сколько из страха перед Мелл.

«Если не буду складывать всё аккуратно, то она снова разозлится», – думал человек, боящийся хрупкую девушку, но при этом не гнушающийся избивать рыцарей направо и налево.

– Вроде закончил.

Сосредоточив внимание на приготовлении снадобья, Кендзи не заметил собравшуюся вокруг него толпу, но, стоило ему поднять голову, как все рыцари претворились незаинтересованными и скучающими.

«Они сегодня крепче, чем обычно? Всем своим видом показывают, что мои тренировки для них ничто».

Неверное толкование общего настроения для Кендзи было в порядке вещей, но в данной ситуации недопонимание шло ему на руку.

Перерыв подошёл к концу, а это означало, что настал момент тотального «уничтожения» рыцарей. Но перед тем, как продолжить бой, Уонфрик сделал кое-что неожиданное – он снял доспехи.

– Так будет легче двигаться.

Рыцари посмотрели на него, как на безумца. Все эти два часа их только и спасали доспехи, без брони солдаты Лирана давно бы стали мясным блюдом с хрустящими косточками. И вот теперь своим примером их капитан предлагает всем снять нагрудник, наручи и поножи?!

– А это обязательно? – спросил Найджел, всё ещё ощущая в глазах песок.

– Да, нам нужно двигаться вверх в своих тренировках. В этот раз я приму непосредственное участие в тренировочном бою. И ещё, мастер Кендзи.

– Да? – отозвался мучитель.

– Не могли бы вы в этот раз не использовать меч. Вместо него я бы хотел увидеть силу техник ки. Думаю, для вас это не проблема?

Сэр Уонфрик полагал, что без меча Кендзи придётся использовать все возможные техники, чтобы защитить себя, поэтому он решил обезоружить врага до начала тренировки. К тому же его отряду следует знать, как противостоять мастерам ки с их невероятными возможностями.

– Хорошо. Желание клиента – закон.

До последнего надеявшиеся на отказ рыцари были готовы расплакаться, они предвкушали самую тяжёлую битву в своей жизни, но всё же снимали измятые доспехи и складывали их в ящик для ремонта. Работы для кузнецов набралось много.

Оставив меч рядом с перегонным аппаратом, Кендзи вышел на поле боя и погрузился в медитацию, усевшись на оранжевом песке и скрестив ноги. Его размеренное дыхание повторяло мановения ветра, а шляпа укрывала лицо от солнечных лучей.

– Капитан! – взмолился Бертран. – Неужели вы хотите умереть вместе с нами? Не тащите за собой весь отряд!

– Успокойся, Найджел. Капитан просто хочет разделить с нами все страдания. Верно ведь?

– Да-да, ха. Ты прав, конечно-конечно.

Неуверенные слова Уонрифка заморозили рыцарские души – больше никто не надеялся на благоприятный исход.

Сам же Уонфрик подгадал момент, когда его отец тоже решил сделать перерыв. Первый рыцарь и его подопечная сели на скамью в тени, и служанки принесли им жареную куриную грудку и холодный сок с салатом. Обслуживание дворян всегда оставалось на высоте!

Возможно, Уонфрик желал показать отцу, чего он достиг, а может он руководствовался желанием раскрыть истинную силу мастеров ки на глазах у первого воина графства, чтобы тот понял, насколько опасными противниками могут стать выходцы с Востока. Трудно было выделить какую-то одну цель, да и этого не требовалось. Всё, что было важно для Уонфрика в этот момент, так это достойное сражение. Капитан намеревался продержаться в бою против Кендзи столько, сколько позволят его силы.

– Не посрамим свою честь, ребята! – гордо выкрикнул он.

– Ладно, попробуем выжить.

– Опять…

– Я стерплю ради вас, капитан! Олдред не сдался бы просто так!

– Хорошо, – тепло ответил Уонфрик, обнажая свой меч. – Мастер Кендзи, мы готовы. Можете начинать использовать техники ки.

Обращение к медитирующему человеку выглядело, как минимум, странным, но это не волновало рыцарей. Они обступили Кендзи, держась на расстоянии, чтобы иметь возможность уйти от прямой атаки, и, как только последний воин принял боевую стойку, мастер ки очертил в воздухе золотой символ ки:

– Техника поднебесного удара, шесть лунных защитников!

Живая луна засияла над Кендзи, освещая лица бойцов своим спокойным светом. Сияние переливалось, напоминая музыкальную гармонию и шум цветов на лугу. Внезапно трещина поразила дух «Гецу», призванный при помощи символа-проводника, и снизошедший на землю помощник раскололся на шесть кусочков, принявших форму бумерангов. Лунные защитники начали вращаться, окружая призвавшего их человека и не давая рыцарям подобраться к нему.

– Что это? – недоуменно спросил Готфрид.

– Мы видели эту технику во время сражения с демоном. Мастер может управлять ими, эти куски света очень быстрые и к тому же острые. Без доспехов мы не выдержим их удары.

– И это техника ки?! Я думал ки нужна для укрепления тела, а по сути она является самым настоящим аналогом магии!!!

– Наизготовку! – скомандовал Уонфрик, прервав болтовню своих солдат.

Капитан приготовился к использованию магии, его руки твёрдо держали меч, а в глазах горели искры победы. Он уверил своё тело в том, что нет ничего невозможного. Однако Уонфрик не был простым рыцарем. В то время как остальные учили атакующие заклинания, их предводитель посвятил себя прелестям магии поддержки и в этом ремесле он достиг небывалых для новичков высот – четвёртого ранга!

– Явление ветра, спешка! Явление земли, каменная кожа! Явление воды, регенерация!
