<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Сказание о странствующем мастере ки
<p id="volume_in">История вторая. Повседневная жизнь героя королевства
<p id="chapter_in">Глава 37. Бравые рыцари Лирана. Часть третья

Блестящими от восхищения глазами Мелл смотрела на сияние шести лунных защитников, оберегающих её учителя. Она впервые лицезрела столь необычную технику, ведь раньше Кендзи использовал лишь скромные возможности, например укрепление тела и ускорение. Однако то, что демонстрировал мастер ки сейчас, не иначе как чудом не назовёшь.

От волнения руки Мелл задрожали, и она чуть не выронила бокал с апельсиновым соком.

Но не только пришедшая на неожиданную тренировку девушка находилась под впечатлением, обученный годами сражений сэр Уорнайт также не мог найти слов. Конечно, он понимал, что сила мастеров ки находится на совершенно ином уровне, но такую большую разницу даже в самом кошмарном сне ему было трудно представить.

– Это происходит наяву?

Мелл рассмеялась в ответ на столь необычный вопрос, её девичьи чувства сейчас превратились в литую непробиваемую гордость.

«Если даже этот пожилой инструктор удивлён, то насколько же чудесной техникой обладает учитель?».

Как новичку Мелл было трудно понять, что происходит на поле боя. Она смиренно наблюдала за битвой и изредка бросала взгляд на пыхтящий перегонный аппарат. Тот был готов разорваться, давление пара в нём зашкаливало и из-за этого клапаны издавали свист, пугавший служанок.

– Дядюшка, вы раньше видели что-то похожее? – спросила Мелл из чистого любопытства.

– Едва ли. Мне приходилось сражаться с мастерами ки, но все они не шли ни в какое сравнение с этим человеком. Давно вы путешествуете вместе?

– Всего пару месяцев.

– Хм, тогда это мне стоит спрашивать у тебя, видела ли ты что-нибудь подобное?

– Что вы имеете в виду?

Выдавив наигранную улыбку, сэр Уорнайт взглянул в чистые и непорочные глаза Мелл, в которых жила детская наивная и слепая вера в учителя. Рыцарю очень не хотелось разбивать выстроенный ею мир, но всё же во благо королевства он должен был действовать, не боясь возможных трудностей.

Уорнайт начал издалека:

– Такую мощь обрести непросто. Несмотря на то, что все люди при рождении бессильны, уже в первые часы своей жизни они наделены талантами. Те, кто не побоятся развить их, достигнут величия среди тех, кто прекратит поиски предназначения. Как думаешь, какой талант у мастера Кендзи?

– Эм… – Мелл не на шутку задумалась, прикусив палец.

Первый рыцарь никак не мог ожидать, что собеседница отнесётся к его вопросу настолько серьёзна. Он считал простолюдинку не слишком озабоченной такими понятиями, как философия и судьба, однако прекрасный пол тем и известен, что умеет удивлять.

– Учитель отличный повар, он хорошо понимает природу и много знает. Ещё у него выходят просто замечательные снадобья, хотя в последнее время мне кажется, что он немного жаден до денег…

Вспоминая то рвение, с которым Кендзи брался за любую предоставленную ему работу и как бережно он относился к каждой монете, Мелл начала думать об учителе в таком ключе. Несомненно, этот мастер ки необычный и благородный человек, вот только, по-видимому, одну из его характерных черт можно назвать скупостью. Наверняка бедность отразилась на его мировоззрении.

Чуть не подавившись куриным мясом, сэр Уорнайт закашлялся:

– Кху-кха!

– Что с вами? Позвать доктора? В вашем возрасте нужно избегать столь интенсивных тренировок.

По-прежнему считая первого рыцаря престарелым инструктором, Мелл относилась к нему соответствующе.

– Нет-нет, со мной всё в порядке. Меня немного удивило то, как ты описала мастера Кендзи. Вот уж о ком бы так не подумал… В любом случае, это хорошо, что у вас такие близкие отношения. Но знаешь ли ты хоть что-нибудь о нём?

– Конечно, я же сказала…

– Я имею в виду что-то из его прошлого, до вашей встречи.

Нащупав ту верную драгоценную жилу, которая могла привести к разгадке тайн мастера ки, Уорнайт удовлетворённо еле заметно кивнул самому себе, и в тот же миг он понял, какую ошибку совершил. На лице Мелл поселился настоящий ужас.

– Хотите сказать… Что учитель не воспринимает меня всерьёз? Он возится со мной только из-за болезни… А как только я излечусь, то оставит позади? Ведь так себя ведут с теми, до кого нет дела, да? Ничего не говорят ни о себе, ни о своих планах.

Казалось бы беспроигрышная партия привела к такому исходу. Мелл замкнулась в себе, потеряв всякую волю к тренировкам и погрузившись в мрачные мысли, от чего первому рыцарю стало дурно на душе.

* * *

– Явление ветра, спешка! Явление земли, каменная кожа! Явление воды, регенерация!

– Уааа! Наш капитан лучший, «Регенерация» – это же заклинание четвёртого ранга, которое используют клерики!

– Верно-верно, теперь-то мы покажем этому крестьянину! Навались, ребята!

Получив значительную прибавку к скорости, защите и живучести, рыцари наконец-то ощутили себя воинами, а не дичью, и поспешили изменить построение.

– В шеренги по шесть, по одному на лунного духа, мечи в нижнее положение. Замыкающему ряду рассредоточиться в тылу и сменять выдохшихся товарищей, – уверенно командовал Уонфрик.

План капитана заключался в том, чтобы вымотать мастера ки. Использовать слабости врага – вот основа любой стратегии, а наблюдая за Кендзи легко можно было сказать, что чувство голода не покинуло героя королевства.

Если рыцари будут наступать волнами по шесть человек, каждая из которых будет атаковать с максимальной силой, а затем отступать для восполнения маны, то в скором времени у Кендзи не останется сил для глухой обороны. Тогда ему придётся или перейти в контрнаступление игнорируя защиту, или прибегнуть к какому-нибудь заоблачному фокусу – такую вероятность нельзя было исключать.

– Первая шеренга, одиночный выпад. Читайте заклинание «Огненная стрела».

– Выступаем!

Бертран и Готфрид, составлявшие авангард шеренги, приступили к исполнению приказа. Они сделали шаг в сторону Кендзи, следя за каждым из шестерых лунных защитников. Рыцари не сводили глаз с детищ духа «Гецу», рьяно охранявших призывателя.

– Явление огня, огненная стрела!

Первое боевое заклинание наконец-то пробудило жажду победы воинов Лирана, и сорвавшийся с пальцев Бертрана поток пламени устремился к мастеру ки. Казалось, ничто не сможет остановить этот заряд, но внезапно…

Дзань!

Один из лунных защитников разрезал свет, и огненная стрела превратилась в клубы дыма. Техника ки действовала слишком хорошо, во многом благодаря годам тренировок.

Конечно, считать тренировками игру мальчика со странными созданиями, которые приходили к нему ночью, нельзя, однако смысл всех действий мастеров ки заключался в том, чтобы наладить дружественные отношения с духами. Это правило не касалось только тех, кто постиг путь Дзен – такие люди были способны приказывать высшим созданиям, так как могли сравниться с ними по концентрации ки.

– Не медлить! Продолжаем атаку!

Боевой клич подбил рыцарей на безрассудный поступок, и первая шеренга вступила в бой. Их мечи синхронно сверкнули, отражая солнечные блики, и солдаты встретились с лунными защитниками лицом к лицу – началось сражение.

Биться с нематериальным противником, имеющим малые размеры, было слишком сложно для мужчин, привыкших полагаться на силу и скорость удара. Им недоставало ловкости для того, чтобы защититься от назойливых, как пчёлы, духов, а если бы им пришлось ещё и выдерживать вес доспехов, то сражение закончилось бы не успев начаться.

В то время как первая шеренга взяла на себя «Гецу», вторая подступилась к Кендзи, вынуждая того вступить в бой. Из-за большой шляпы рыцари не видели выражение его лица. На самом деле, так для них было лучше, ведь в противном случае перед ними бы предстала странная картина: улыбающийся до ушей человек, жадно хихикающий и потирающий руки.

– Хи-хи, теперь дело за малым.

Кендзи поднялся на ноги и сразу же потянулся к шляпе. Видя его стремления, рыцари выступили первыми, и их синхронный удар, который должен был дезориентировать врага, вырыл в песке большую яму.

– А?

– Куда? Как?!

Первым делом Найджел посмотрел вверх, так как противник часто прибегал к неожиданным прыжкам и извивался подобно змее, но чистое и практически безоблачное небо оказалось совершенно безопасным, тем не менее враг исчез.

– Спина к спине, встать кругом!

Защитная формация была сформирована за долю секунды, и в дело вступила третья шеренга. Подошедшие к сражению рыцари применили уже приевшиеся Кендзи заклинания «Несокрушимые столпы» и «Волшебная стрела». Целью они выбрали место, на котором исчез мастер ки.

Гдонн!

Как только Уонфрик забеспокоился, из песка навстречу ему вырвался сверкающий огонёк. Капитану вовремя удалось заблокировать атаку мечом, но в результате на лезвии образовалась внушительная вмятина. Скорее всего, клинок придётся переплавить после окончания тренировки.

– Лунный защитник? Откуда?

«Гецу» смотрел на рыцаря свысока, зависнув в метре над ним и молчаливо насмехаясь.

– Капитан!

Внезапно за спиной Унофрика что-то крупное вырвалось из песка – человек, стоявший на двух лунных защитниках, занёс кулак и, быстро очертив символ «Вунь», сконцентрировал ки.

Доган!

Лидер отряда оказался повержен одним ударом – его бездыханное тело вдавилось в песчаный подстил, а из носа заструилась кровь. Но на этом издевательства Кендзи не закончились.

Приговаривая: «Больше ушибов и ссадин, больше!», мастер ки приступил к тщательному избиению.

– Это повысит вашу выносливость, – резко ответил Кендзи опешившим от такого поворота солдатам.

Всё то время, что он медитировал, Кендзи занимался призывом духа «Гецу», чертя символы ки скрещёнными ногами. Еле заметные движения кое-как смогли вывести слово «гецумэй», после чего бумеранги скрылись в песке и начали рыть тоннель. Когда же началось сражение, Кендзи для вида призвал ещё одну партию лунных защитников, на что у него ушла почти вся накопленная ки.

Никто и никогда не говорил, что одного и того же духа нельзя призвать дважды! Вопрос заключался в цене, так как для поддержания боеспособности защитников «Гецу» поглощал возрастающие в геометрической прогрессии объёмы сил.

Приходя в себя, Уонфрик увидел, как мастер ки отправляет свою шляпу в полёт – головной убор мгновенно закрутился и подцепил двух рыцарей, подбросив их в небо. Точно так же, как художники работают кистью, Кендзи использовал кулаки. Его движения были непредсказуемы, стиль боя менялся постоянно, в нём проскакивали элемента безрассудства.

Что уж говорить! Как только Бертран и Готфрид взметнулись ввысь, Кендзи использовал одного из лунных защитников, чтобы изменить траекторию их полёта и направил бедных воинов на их же товарищей. Куча потных мужчин погрузилась в беспорядочный хаос, когда с неба посыпались друзья.

– Гецу, ты свободен!

Ради экономии сил Кендзи отозвал всех защитников – духи растворились в воздухе, как будто их никогда и не существовало.

«Один манёвр… Один! С самого начала исход боя был предрешён, у нас не было и шанса», – Уонфрик осознал печальную истину, но всё же нашёл в себе силы для того, чтобы подняться. Если бы не заклинание «Каменная кожа», рыцари получили бы куда большие повреждения.

– Перестроиться, блокировать его передвижения, – отдал новый приказ капитан.

Те, кто всё ещё сохранял ясность мышления, повиновался, и рыцари снова изменили построение. На этот раз они использовали верхнюю стойку, чтобы быстро отвечать на удары, все уцелевшие собрались вокруг Уонфрика.

– Явление земли, каменная кожа!

Последняя мана капитана ушла на защитное заклинание третьего ранга, но об этом он ничуть не сожалел. Без магии солдатам нечего делать на поле боя, на котором помимо них присутствует ещё и мастер ки.

– Мастер Кендзи… Хаааа-хаааа… Я хочу, чтобы вы показали всю свою силу!

– …

На тренировочной площадке воцарилась мёртвая тишина. Задыхаясь из-за крепкого удара, Уонфрик, казалось, начал бредить. Или он желал смерти, или решил убить кого-то из рыцарей – другого объяснения верные слуги графа найти не смогли, и даже сам Кендзи удивился, услышав подобную просьбу. Но, в отличие от рыцарей, он воспринял её более радушно.

– Хорошо, я начну использовать вторую руку.

И тут Уонфрик понял, какую ошибку совершил. Во всех предыдущих поединках мастер ки двигался так проворно, что капитан не успевал изучить его движения, но сейчас его настигло просветление: «Мы до сих пор живы только лишь потому, что мастер Кендзи дерётся одной рукой»!

Слёзы и вой рыцарей ещё несколько часов заставляли замок графа в ужасе содрогаться. Дворяне, которые должны были заниматься составлением военных планов, просто не могли посвятить себя работе. Они прилипли к окнам, посчитав, что от одного выходного безвыходное положение не станет ещё более безвыходным. С ними согласился даже Блас, который в сопровождении дворецкого Прэйтона наблюдал за избиением с балкона банкетного зала.

А этажом выше, в комнате принцессы, Алексия и Лили занимались уборкой, изредка выглядывая наружу, чтобы убедиться в том, что услуги могильщика ещё не требуются. Девушки пребывали в хорошем расположении духа.

* * *

– Позовите клерика, клерика! Мне кажется, я стал нежитью!

– Моё лицо, я его не чувствую…

– У человека же должно быть двенадцать рёбер с каждой стороны, тогда почему я насчитал по двадцать четыре?!

Оками осуждающе смотрел на хозяина, протирающего склянки из дешёвого стекла и насвистывающего странный мотив. Губы Кендзи не переставали сплетаться в жадной ухмылке.

– Гав! Гав-гав!

– Перестарался? Я? Не смеши, они ведь сами попросили.

– Рррррр!

– И Мелл это тоже пошло на пользу! Бесплатный инструктор встречается не каждый день.

Хотя сэр Уорнайт и обошёлся Кендзи почти даром, он никак не мог упускать из виду тот факт, что потратил на старика целый серебряный фларион. Пока Кендзи доводил рыцарей до состояния «живой смерти», сам он получил лишь одну серьёзную травму. Оставить царапину на предплечье мастера ки удалось Уонфрику, но цена оказалась непомерна высока – капитан получил три сотрясения.

– Должно получиться, как минимум, не хуже мази из подорожного листа, златоцвета и мёда. Я ведь влил не слишком много ки?

Выскрёбывая содержимое перегонного аппарата, принявшее вид синей однородной массы, Кендзи наполнял склянки одна за другой и разбавлял содержимое водой. После того, как ки начала преобразовывать снадобье, пузырьки забурлили.

– Готово, – довольно сказал Кендзи и нанёс содержимое баночки на царапину.

Не прошло и мгновения, как боль утихла, а кровь запеклась, и сухая корочка отвалилась – на месте «ранения» остался только крохотный синяк, который за пару дней полностью рассосётся.

Чудесное исцеление не могло не привлечь внимание искалеченных рыцарей.

– Что это?

– Какое замечательное зелье! А оно может лечить ожоги?

– Пожалуйста, продайте мне одну склянку! Молю!

Целая толпа солдат, на которых не осталось ни одного живого места, обступила Кендзи и буквально пала к его ногам. В последних рядах затесался и Уонрфик, которому в этот раз досталось не меньше, чем остальным.

– Господа рыцари, прошу понять меня. Трава для изготовления синего мёда жизни растёт только на востоке земель Шу, в горах, так что мне не удастся пополнить её запасы. Но, понимая ваше положение, я готов обменять снадобье на скромные два серебряных флариона.

– Возьмите деньги!

– Мне две!

Оками захлопал щенячьими глазами, и его душевное равновесие восстановилось. Пёс больше не испытывал мук совести, когда хозяин положил к его ногам шляпу и рыцари начали бросать в неё монеты.

– У меня только кроны, пожалуйста, возьмите их…

– Хорошо-хорошо, я придумаю, что с ними делать.

За один день Кендзи реализовал почти сорок склянок по две серебряные монеты за каждую, и таким образом он смог окупить с лихвой всё то время, что они с Мелл потратили на добычу огненного мёда. В конце концов заработок хитрого знахаря превысил рыночную стоимость пчелиного продукта в разы!

Именно так странствующему мастеру ки удалось извлечь выгоду из рыцарей, служащих стране ремесленников и торговцев. Его мастерство, безусловно, было достойно их похвалы.
