<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Сказание о странствующем мастере ки
<p id="volume_in">История вторая. Повседневная жизнь героя королевства
<p id="chapter_in">Глава 38. По ту сторону моря

На стыке времён и народов, там, где соприкасаются горные пики и небо, в сокрытой от чужих глаз долине раскинулась величественная деревня Дракона – Гуанчжоу. Омываемая горными реками и талыми водами, она никогда не знала бедности или голода не только из-за обильных урожаев риса, но и из-за своего уникального товара.

Гуанчжоу – последний оплот, в котором великие мастера кланов обучают искусству ки!

У подножия стремящихся к солнцу гор, на берегу небольшого озера, сверкала крепость из чистейшего и прочнейшего камня. Она была построена без использования растворов, инженеры и скульпторы десятилетиями вытачивали из глыб составные части, подходившие друг к другу идеально, как элементы одной большой мозаики.

Ниже по течению рек стояла сама деревня – несколько десятков домов, ухоженные рисовые поля, кузницы и некоторые административные здания отгораживались от рынка и верхнего города, лежавшего восточнее, каналами, через которые перекидывались выгнутые полумесяцем мосты из цветных минералов.

Частенько местные жители, переходя по такому мосту на другой берег, останавливались, чтобы полюбоваться на свой дом или крепость, а иногда их завораживала картина восхода: багрово-красное солнце неторопливо поднималось в поднебесье.

Крупицы разбитого Ордой клана собрались в удивительном месте, там, куда их направил своей мудростью Император Змей.

* * *

– …первый и последний император династии Одзя – Таррант Одзя – завершил земельную реформу в срок двух месяцев, переделив территории Кална Лотос и Клана Дракон, однако окончательно положить конец рабству ему не удалось. Точное число назвать трудно, но по приблизительным подсчётам более десяти тысяч последователей Волка обитали в шахтах под постоянным присмотром надзирателей-нежити. И на этом сегодняшнее занятие подошло к концу.

– Встать!

Дюжина учеников отложила свитки в сторону и по команде старосты поднялась с подушек. Их простые, но в то же время изящно изготовленные одеяния развевались на ветру подобно флагам.

– Поклон!

Так же синхронно ученики склонились в почтении к матери-настоятельнице, проводившей занятие по истории. Женщина с седыми локонами и морщинистой сухой кожей по-доброму улыбнулась, её белое платье, расшитое золотом и украшенное образом великого дракона, сверкнуло в лучах утреннего солнца.

– К следующему занятию я хочу, чтобы каждый из вас подготовил эссе по одному духу ки, подчинявшемуся Императору Змею. Прошу не повторяться. Можете быть свободны.

Ученики послушно разошлись, при этом они не смели произнести ни слова внутри крепости защитников, тем более на глазах у матери-настоятельницы Сербианы. Причиной столь подавленного поведения было то, что их занятия подходили к концу. Из истории юные мастера ки не изучали только новейшие события и западные хроники, которым уделялось очень мало времени.

– Уах, через две недели мы закончим курс истории, и тогда у нас появятся занятия по алхимии, – высказался один из учеников.

Парень лет за шестнадцать гордо шагал к воротам крепости. Он и его товарищи направлялись на занятия по верховой езде.

– Мн, – молчаливо согласилась с ним девочка.

– Думаю, это будет интересно. Я слышала, что на Западе очень ценится золото; если это так, то мы сможем производить его из подручных материалов и в таком случае легко обеспечим себя во время путешествий, – присоединилась к ним более мечтательная призывательница, за которой по пятам следовал трёхглазая чёрная кошка.

– Мииияяяу, хозяйка права, ня.

– Постойте-постойте! – остановил их Исаму. – Изготовление золота требует большого количества ки, к тому же это опасно, да и материалы нужны редкие.

– Правда?

Призывательница и её кошка-фамильяр быстро поникли духом, ведь в их головах уже выстраивалась картина безоблачного будущего. Уже скоро придёт тот день, когда они вместе с одним из мастеров ки отправятся на выполнение задания. Если они хорошо себя проявят, то наставник позволит им пройти испытание и стать самостоятельными воинами, что означает полную свободу действий.

Понимая, что опечалил подругу, Исаму быстро попытался исправить ситуацию:

– Минами, забудь ты о золоте. Мы станем мастерами ки уже скоро! Мой меч – вот всё, что нам нужно.

– А?

– Этот человек слишком самоуверенный, ня!

– …неисправим.

Все трое спутников Исаму ополчились на него за столь нелестное мнение об их способностях.

Исаму принадлежал к роду мечников, воинов дракона. И хотя они утратили свою отличительную черту – способность концентрировать энергию в клинке и выпускать её, подобно рвущейся на волю звезде, это нисколько не сказывалась на их чарующем мастерстве.

Молчаливая девушка, проходившая подготовку уже в третий раз, на самом деле была самой старшей из присутствующих. Нао в прошлом месяце исполнилось двадцать пять, а вот её тело из-за специфического рода занятий не менялось с двенадцатилетнего возраста. Родители часто упрекали её в том, что из-за желания стать мастером ки девушка упускает счастье любви и семейной жизни, однако Нао отнекивалась, мол её никогда не привлекала возможность стать чьей-то супругой и сидеть дома, ухаживая за детьми. В конце концов она хотела повидать мир! Однако почему эта «малышка» выбрала профессию некроманта понять никто не мог…

Самой наивной девочкой в деревне являлась Минами, обожавшая животных. Ещё с малых лет духи ки облепили её, как цветки на ветвях молодой вишни, поэтому у Минами не возникало никаких проблем с их призывом, хотя запас ки у неё, откровенно говоря, был смехотворным. В походе девочке помогал фамильяр – трёхглазая кошка Чи. По характеру они копировали друг друга.

Такой была группа Исаму – три человека, что не так уж и много для начинающих мастеров ки. Пока им не хватает сил, они объединяются для выполнения миссий, но встречались и уникальные случаи – иногда ученики шли по пути одиночества из-за плохой коммуникабельности или неординарных способностей. Такие герои редко возвращались в Гуанчжоу.

– Кстати, я слышала, что Ара-доно опять не выходит из горячих источников за водопадом. Моя мама говорит, что из-за этой «старухи» ей приходится ходить на другой конец долины, чтобы принять ванну.

– А почему твоя мама не ходит в купальни, как все остальные?

– Ей это кажется слишком скучным. Она не получает от них удовольствия.

Исаму задумался: как же много для жителей Востока значат водные процедуры? Грамотное принятие ванны — это целая наука, но большинство людей всё же предпочитают более доступные способы ухода за телом, а местные купальни весьма просторные, к тому же они разделены на множество секций.

– Вот уж никогда бы не назвал Ару-доно старухой. Не спорю, она больше похожа на мужчину, а её причёска странная, но на вид ей не более тридцати.

– Шутишь? Ара-доно прожила уже сто десять лет. Когда-то она была телохранителем самого Императора Змея.

– Ээээ… Почему я об этом не слышал?

– Она не любит, когда ей напоминают о том времени, поэтому в деревни никто не говорит о ней открыто. Пусть она и не ходит на миссии, но зато крестьянам спокойно, когда один из двух последних мастеров Дзен нашего клана постоянно охраняет их.

В таком ключе проходила беседа учеников, направлявшихся на западные луга, которые издавна служили пастбищем для овец и тренировочной площадкой для всадников. Лучники тренировались в стрельбе верхом, копейщики учились держать остриё, а немногие мечники, избравшие для себя путь седла, обретали мастерство сбалансированных движений, из-за чего могли сражаться одновременно с несколькими противниками. Исаму также хотел попробовать себя в этой роли.

Клан Дракон никогда не использовал конюшни, вместо этого их лошади отдыхали на чистом лугу, из-за чего всегда были свежи и полны сил для совершения перехода любой трудности. Поэтому путь к учителю верховой езды занимал столько времени.

Мимо стелились одинокие дома ремесленников, чей род занятий создавал слишком много шума. Они были вынуждены искать отдалённое место для работы. Недалеко собирали лекарственные травы послушницы, которых мать-настоятельница Сербиана готовила к судьбе лекарей. Девушки радостно переговаривались и хихикали, их будни были наполнены зеленью и прогулками.

– Хааа…

– …слюну подбери, – коротко окликнула Нао единственного парня в их группе.

– Эй! Я имею полное право искать себе невесту! Сколько можно жить одному?

Для одинокой Нао эти слова ничего не должны были значить, но тогда почему же на её обычно спокойном лице нарисовалась гримаса боли, будто на девушку с неба упал кирпич.

– Исаму…

Нао обернулась и посмотрела на «обидчика» горящими от гнева глазами.

– Учение Лотоса, путы бессмертных, котсуто!

Внезапно из-под земли вырвались две костяные руки, а почва размокла из-за пропитавшей её желчи – в одно мгновение мертвецы утащили Исаму в могилу, оставив наверху только голову. Мечник снова стал на те же самые грабли, что и всегда. Любому парню в Гуанчжоу известно – злить Нао решится только самоубийца.

– Исаму! – вскрикнула Минами, но Нао остановила её.

– …пусть подумает о том, что сказал.

– С ним точно всё будет в порядке? – недоверчиво спросила призывательница.

– Умн…

Неуверенный звук – вот всё, что Минами получила в ответ, но Исаму попадал в подобную ловушку уже не в первый раз, потому для него она действительно не была опасна.

– Идите, я вас скоро догоню!

– Оставь его, хозяйка, ня.

– …брось мусор.

Но внезапно небо озарила вспышка – за холмом раздался оглушительный всполох!

Волна энергии ки охватила близлежащие территории, трава поднялась, насекомые зашевелились, а овцы и лошади преисполнились сил – открылся использующийся только в экстренных случаях портал.

На каменном пьедестале в лучах радужного света появились четверо всадников: трое детей и один взрослый мужчина с огромным мечом за спиной. Ни секунды не медля, они направились к крепости.

– Отомо-сэнсэй! Отомо-сэнсэй вернулся!

– …он уехал две недели назад в Нанкин. Быстро.

Тем временем вернувшиеся с задания мастера ки остановились подле вкопанного по подбородок Исаму, и девушки узнали в спутниках великого сэнсэя ребят постарше, что уже закончили подготовку.

– Исаму! – твёрдым голосом обратился к погребённому заживо мальчишке Отомо.

– Да, сэнсэй!

Несмотря на грозный вид и внушительное телосложение, Отомо был известен своей добротой. Он относился ко всем и каждому, как к сыну, всегда мог дать совет в нужное время, однако не делал поблажек на додзё. Столь грубый тон стал следствием раздирающих его эмоций.

– Считайте вашу подготовку завершённой. Ты и твои друзья отправляетесь на задание немедленно! Я поговорю с матерью-настоятельницей.

– Н-н-н-н-но… Наше задание? Кто будет сопровождать нас?

– Пойдёте одни до места встречи с мастером. Его имя Казан, он отправился в королевство людей Эртания неделю назад. Уверен, Нао и Минами не дадут тебе потеряться. Деньги и снаряжение заберёте в гильдии. Выступаете на закате, я подготовлю портал для путешествия в Нанкин.

– Но…

Однако говорить что-либо Отомо было уже поздно – под бой копыт его фигура исчезла за холмом.

Ощущение того, что ребята просто оказались в нужное время в нужном месте, не покидало всю группы, однако никто не был опечален. Им наконец-то доверили собственную миссию и даже разрешили пройти через портал, построенный предками тысячелетия назад, во времена зарождения ки. Вот только…

– Мне не показалось? Отомо-сэнсэй упомянул Казана?

На лице Минами отобразился ужас.

– Не показалось, ня.

– …угу.

– Эээ… Мастер Дзен Казан-доно! Великий человек, у которого мы сможем учиться! – радостно воскликнул Исаму.

– Толстый неповоротливый ленивый грубиян!

– …пьяница и прелюбодей.

– Постоянно всё поджигает, ня! Моя шёрстка… Мяяяяуууууу!

Исаму никак не мог понять, почему у девушек и кошки сложилось такое мнение об известном мастере Дзен, владеющем секретными техниками дракона, однако даже ему стало дурно от подобного описания. Только спустя несколько минут жалоб с их стороны, когда мечнику наконец удалось выбраться из плена могилы, он вслух задумался:

– А что такого важного могло произойти в Нанкине? И зачем нам надо плыть на ту сторону Срединного моря?

– Хм, верно, ня. Отомо-сэнсэй даже в тот день, когда началась война между землями Шу и Восточной Сарией, ня, оставался спокоен, ня. Есть только одна вещь, которая может вывести его из душевного равновесия, ня…

По спине ребят пробежала дрожь.

– Чи, ты же не думаешь, что он нашёл его…

– Три года прошло!

– …маловероятно.

– Няя! Почему вы все набросились на меня?! Кххх! – зашипела кошка. – Я лишь говорю, что Отомо-сэнсэй мог напасть на его след. Если его ученик отбыл на Запад, тогда понятно, почему его не смогли обнаружить.

– Неужели… Наша первая миссия заключается в том, чтобы вернуть в деревню сбежавшего мастера ки… Или ещё хуже, казнить его?!

* * *

Солнце уже несколько часов как зашло за горизонт, а на лугах в окружении спящих овец собралась целая толпа. Их мрачные лица освещал свет факелов, большинство присутствовавших принадлежали к высшим военным чинам Гуанчжоу, здесь же находились Отомо-сэнсэй, мать-настоятельница Сербиана и спешно вернувшаяся с водопадов Ара. Все взоры были устремлены к группе учеников, на долю которых выпало столь нелёгкое задание.

Минами, Нао, Исаму и Чи стояли на каменном портале, по которому плелись вырезанные в веках узоры и таинственные символы давно забытых языков.

– Ваше задание имеет особую важность для деревни. Любой, кто отвергнет Гуанчжоу, должен быть немедленно казнён. Не мне говорить о том, что случится, если люди узнают, где мы скрываемся. Прошу, передайте это письмо Казану и сразу же возвращайтесь.

С мрачным выражением лица рослый воин Отомо передал детям свиток с красной восковой печатью, Исаму тотчас же положил его в походный мешок.

– Мы исполним волю деревни, сэнсэй, и вернёмся с победой.

– Вверяю это вам. Простите, что столь важная миссия стала вашим бременем, однако в землях Шу идёт гражданская война и мы должны сосредоточиться на ней, пока огонь кровопролития не поглотил Гуанчжоу. Если вам нужно что-нибудь ещё, только скажите!

Перед ребятами склонил голову сам Отомо, великий мечник, некогда состоявший на службе у Императора Змея в чину генерала. От этого ученикам стало не по себе, и они не смогли вымолвить ни слова.

– Кхм, ты не подумал о том, как они вернутся, – вперёд вышла женщина-лучница, чьё мускулистое тело покрывала чёрная накидка. Её волосы, подобно иглам дикобраза, стремились вверх.

Ара достала из-под мантии ещё один свиток, но материалом для него служила не бумага или папирус, а настоящая шёлковая ткань, сотканная из паучьих нитей.

– Используйте этот свиток, чтобы вернуться в Гуанчжоу после выполнения задания. Пока вы ещё молоды, я не хочу отпускать вас в столь далёкое путешествие, да ещё и обрекать на обратный путь пешком.

– Спасибо! Я буду хранить его, как свой меч! – резко вскрикнул Исаму. Его повышенная интонация выдавала возбуждение.

Вопреки всеобщему мнению, Исаму считал мужеподобную Ару идеальной женщиной. Он еле сдерживал себя от того, чтобы не сделать ей предложение прямо здесь, на глазах у генералов и мастеров ки Гуанчжоу.

– Ха-ха, мне нравится твоя целеустремлённость. Но запомните! Ни в коем случае не в ступайте с ним в бой. Этот человек на совершенно ином уровне.

– Понял! Не волнуйтесь, Ара-доно, мы передадим послание мастеру Казану в Лиране и вернёмся прежде, чем вы успеете заскучать без мен…

Нао незаметно ущипнула Исаму.

– …нас! Я хотел сказать «нас»!

– Хо-хо, буду ждать. Что же, не будем терять времени. Мать-настоятельница…

Седовласая женщина подошла к порталу и подняла руки к небу, благословляя своих воспитанников:

– Мастер Кендзи предал доверие Гуанчжоу, он совершил непростительный поступок, бросив свою миссию и подвергнув нас опасности раскрытия. Мне больно это говорить, но… Наш долг – устранить его. За Дракона!

– За Дракона!!!

Воодушевлённые крики разбудили мирно почивавших крестьян, но уже спустя несколько секунд холм стих, и учеников поглотил холодный свет портала. В мгновение ока они оказались в окрестностях портового города Нанкин.
