<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Сказание о странствующем мастере ки
<p id="volume_in">История вторая. Повседневная жизнь героя королевства
<p id="chapter_in">Глава 39. Рождённый во льдах и крови

Десять лет назад. Горный перевал на границе королевства Фалвеон и земель Шу.

Стук старых колёс и звук слякоти сопровождал одинокую повозку на пути из королевства гномов в раздробленные феодальным строем земли императора династии Шу. Некогда холодные ветра сменились тёплыми морскими порывами, которые проникали вглубь Восточного континента и приносили с собой весну. Стоит заметить, денёк для вечно заснеженных территорий выдался действительно жаркий. Повсюду струилась талая вода.

– Ха-ха-ха! А я ему и говорю: «Наугладур, сынок, если ты не отличаешь солод от хмеля, тогда тебе в пору быть кабацкой танцовщицей!».

– А-ха-ха-ха!

– Уо-хо-хо-хо!

Тяжёлый мужской смех разносился по перевалу, эхом отдаваясь во всё ещё покрытых снежными шапками горных пиках. Гномы веселились от души, ведя разговоры на бытовые темы и часто выставляя своих сородичей не в лучшем свете. Двое кузнецов и гончар распивали пиво, в то время как скромный эльф наблюдал за ними со стороны, дрожа от холода.

– Альфейм, выпей, согрейся! Север Фалвеона не лучшее место для теплолюбивых эльфов, не так ли?

– С-с-спасибо, н-но я не п-пью. Дрррррр.

Зубы Альфейма стучали, как руда в дробилке, над чем гномы не переставали потешаться. Однако именно эльфу, по жизни занимающемуся огранкой драгоценных камней, довелось управлять лошадьми. Это занятие на самом деле было куда более трудным, чем может показаться на первый взгляд.

Из-за аномально тёплой весны все дороги размыло, на пути появилось много речушек и топей, которые приходилось вовремя объезжать. Если бы Альфейм отвлёкся на выпивку, то ни он, ни его друзья никогда не добрались бы до Лояна, крупного торгового города в землях Шу. Гномы везли на продажу доспехи и оружие, а эльф путешествовал, чтобы закупить партию нефрита для его последующей обработки.

– Ха-кха! – иногда гномы кашляли от раздирающего горла смеха, но они тут же смачивали рот и бороду пивом. – Пригубил и всё прошло.

– А? Тодрим, что это?

Гном-гончар поднялся на коротких ногах и уставился куда-то на восток. Там он увидел движение.

– Где? – последовали его взору остальные.

– Да там же! Чуть позади камня, похожего на отрубленную голову. Альфейм, дай вправо!

– С-с-слушаюсь!

Повозка ненамного отклонилась от безопасного маршрута, но эльф не переживал, так как они перебрались с размытой почвы на скальную породу, надёжную и крепкую.

Спустя несколько минут гномы, потирая глаза проспиртованными рукавицами, наконец смогли разглядеть стаю волков, окружающую одинокого человека.

– Может подсобим? На дне повозки должны быть молот и секира.

Внезапно один из волков зарычал, и из его пасти вырвалось ледяное дыхание – человека сковал лёд.

– Боюсь, здесь мы бессильны. Это не простые волки, а северные –настоящие магические монстры. Из-за тёплой весны им пришлось спуститься с гор в поисках добычи, так как все козы ушли с затопленных пастбищ.

– Да, мы можем только помолиться о спасении его души, – согласился Тодрим.

Однако также внезапно, как волк атаковал человека, человек атаковал волка – в руках у путника оказался до больного знакомой формы клинок, который фалвеонские кузнецы узнали бы по запаху.

– Техника громового удара, денконпон!

Молния и гром разорвали небеса, поразив сразу несколько северных волков. Монстры скуля бросились наутёк, оставив позади несколько мёртвых сородичей, среди которых особенно выделялась старая самка, отчаянно искавшая пропитание для единственного волчонка, пережившего зиму.

– Какого… Техника ки? Это ребёнок из гор! Если мы поможем ему добраться до Лояна, мастера ки заплатят нам кругленькую сумму.

– Угу-угу, – кивнул второй гном-кузнец. – А ещё с ним путешествие станет безопаснее. Давайте подберём его.

Каждый человек на Востоке слышал про сокрытую в горах деревню мастеров ки. Эти прославленные войны иногда могли стоить небольшой армии, они существовали за счёт выполнения поручений от тех, кто имел деньги и власть, хотя иногда они могли согласиться на оплату продуктами, если речь шла о бедном заказчике. От настоящих наёмников мастеров ки отличало то, что они старались обходиться минимальными жертвами и не брались за работу, не соответствующую их моральным устоям.

Если кто-то хотел сделать заказ, он находил монаха в одном из крупных городов и через него передавал просьбу. Иногда мастера ки посылали учеников, за которыми наблюдал состоявшийся воин, поэтому гномы и подумали, что ребёнок, которого они нашли, родился в горах.

– Эй, он выглядит не очень…

– Это вообще человек?

Чем ближе повозка подъезжала к месту резни, тем отчётливее ремесленники видели мальчика: на бледной коже не осталось ни одного ровного участка – всё покрывали укусы волков и загноившиеся чёрные раны, похожие на крайнюю степень обморожения. На левом боку у ребёнка не было даже мышц! Видимо, вожак стаи успел отхватить серьёзную долю детской плоти перед тем, как бежать.

Увидев гномов, мальчик поднял меч, но в тот же самый миг силы покинули его, и он рухнул в лужу, пропитанную волчьей кровью.

– Нам не доставить его в Лоян живым, слишком далеко, – снисходительным тоном сказал Тодрим.

– Тогда хотя бы тело отвезём. А этот меч… Он, кажется, наделён скрытыми свойствами… Да, я в этом уверен, чтоб мне провалиться! Изысканная работа.

Пока кузнецы расхваливали клинок, последний выживший волчонок выбрался из-под бездыханного тела матери и ползком добрался до человека, поджарившего молнией его стаю. По какой-то неведомой причине волчонок начал лизать ему лицо.

– Ого, один жив. За такого можно выручить двести юаней, если не двести пятьдесят.

– Т-тодрим… С-смотри с-сюда …

Гном, уже предвкушавший наживу, обернулся. Он увидел дрожащего Альфейма, указывающего на огромную яму в земле.

– Что ещё… А?

Когда Тодрим подошёл поближе, он понял, что это не просто яма, а углубление во льду, на дне которого отпечаталось человеческое лицо и рисунок меча. Судя по толщине вечной мерзлоты…

– Лет тридцать? – потерянно спросил Тодрим.

– С-семьдесят минимум.

Они оба уставились на тело ребёнка, рядом с которым улёгся волчонок. В их головах просто не могла уложиться мысль о том, что кто-то смог провести в ледяной могиле целый век и выбраться оттуда живым.

* * *

– Я неудачница! Неудачница! Неудачница!

Под лиранским замком, в катакомбах, крики одинокой и сердцем, и душой ведьмы заставляли совиного фамильяра терять перья не по дням, а по часам. Венди больше не могла слушать визг хозяйки, но и помочь той у неё не было сил.

Последние три месяца она всячески старалась вывести Кендерию из затяжной депрессии, пока наконец не сдалась: «Невозможно, она просто большой ребёнок». В глубине души Венди начала жалеть, что судьба распорядилась её жизнью так жестоко и приписала к бездарной ведьме.

– Почему! Почему! Почему! Хочу! Хочу! Хочу! Аааааааа!

– …

– Дура! Дура! Дура! Аааааааа!

– …

Качаясь на огромной кровати и обнимая розовую подушку с рюшками и розочками, Кендерия не заметила, как рухнула на пол. Она продолжала катиться по комнате, пока…

Дань!

Её лоб не столкнулся с ножкой стола, на котором стояла гора немытой посуды.

– Айййаааааа! Больно! Хнык-хнык!

– Госпожа, вы просто ушиб…

– Вылечи меня магией, Венди, или я истеку кровью!

Понимая, что так дальше продолжаться не может, сова перепорхнула с жёрдочки на кровать и в полёте превратилась в девочку. Накинув старое платье хозяйки, Венди достала из тумбочки скипу бумаг и положила их на стол, после чего помогла Кендерии сесть на стул.

– Явление воды и земли, целебная грязевая маска!

Пузыри грязи забурлили на щеках леди Раммель и вскоре покрыли всю её кожу от линии волос до подбородка.

– Киииияяяя! Что это за заклинание?!

Но Венди не обращала внимание на крики хозяйки, она схватила простыню и привязала Кендру к стулу. Фамильяр начала хитро хихикать, посматривая на бумаги.

– Что ты делаешь?! Немедленно отвяжи меня, я приказываю!

– …

– Венди?

– …вам нужна помощь, госпожа. Я сделаю так, что любой мужчина влюбится в вас за долю секунды.

– А?

Потирая крохотные ручки, совиный фамильяр открыла записи обо всех косметических средствах, что изготавливала её хозяйка с момента прибытия в Лиран. Там же оказались некоторые заметки по поводу причёски и красок для волос. Большинство листков имели пометку: «Не для продажи», это было продиктовано детским желанием Кендерии иметь уникальный стиль, однако из-за того, что она всё время ходила в мантии, её внешность мало кого заботила.

– Так… Кажется, этот цвет… Расчесать и вплести ленту… Ой, а здесь нужно обрезать…

Венди взялась за работу со всем старанием, на которое только была способна. Она не только преобразила неряшливый лик ведьмы, но также подобрала наряд и даже осмелилась подправить некоторые его части, придав им больший объём.

Казалось странным то, что Кендерия, вопившая три месяца, так внезапно успокоилась, но здесь не было никакой загадки. Она просто уснула. Не сама, конечно же, ей помогла магия совиного фамильяра…

* * *

Часами позже на одной из отдалённых улочек Лирана, которую ещё недавно люди обходили стороной, выстроилась небольшая очередь. Дело в том, что за последние несколько недель известная на всё королевство мастерская Рауда Ролланда снова вошла в игру и начала удивлять горожан своими изделиями.

– Сапоги из кожи кодоя! Они наверняка очень крепкие… и дорогие.

– А это жилетка из вепря?

– Вон та заготовка для доспехов выглядит отлично, на ней даже клеймо есть.

Клиентов у старого кожевенника было хоть отбавляй! Рауд улыбался до ушей, стоя за прилавком рядом со своим домом и демонстрируя замечательные изделия. Конечно, много он с них не получит, так как материал был предоставлен его постояльцем мастером Кендзи. По окончанию торгов кожевенник собирался отдать ему три четверти вырученной суммы, и даже при таком раскладе Рауд чувствовал себя скрягой.

– Мне нужен ремень, на который можно повесить много инструментов. Видите ли, я скульптор и отправляюсь в столицу, чтобы изваять лик самого маркиза Габейна.

– Для вас у меня как раз есть одна вещица! Вот, – Рауд указал на стену. – Этот ремешок сделан из кожи гигантской жабы. Благодаря тому, что он усох в десять раз, его прочности хватит даже для того, чтобы тащить на нём повозку, гружёную углём.

– Ваааа! Сколько он стоит?

– Всего девяносто серебряных крон.

– Ээээ? Это же грабёж!

– Могу предложить ремни подешевле, из кроличьих шкурок, но они вряд ли смогут удержать…

Скупой скульптор, уставившийся на понравившуюся его сердцу вещицу с открытым от возбуждения ртом, не хотел ничего слышать о других вариантах. Его мысли заполнила жабья кожа!

– Даю восемьдесят, ни медяка больше.

– Девяносто.

– …

– Материалы не мои, цену сбить не могу.

Эта фраза была знакома многим торговцам. Дело в том, что у ремесленников часто не хватало денег на дорогостоящую руду или качественное дерево, поэтому они нередко прибегали к помощи посредников, которые предоставляли материал и получали процент с продажи изделия. В такой игре выигрывали оба, но только в том случае, если изделие получалось успешным.

В конце концов скульптор раскошелился, вывалив на прилавок целую гору серебра. Из-за вида сверкающих монет остальные покупатели ещё больше прониклись уважением к Рауду.

Неспешно дело шло к обеду, и, когда солнце уже вовсю сияло над городом, улочка наконец-то опустела. Рауд продал всё без остатка, разобрали даже перетянутые им заново кожаные ремешки для дешёвых корсетов и мешочки для монет, сделанные из «отходов производства».

Покончив с торговлей, удалый ремесленник свернул лавочку и зашёл в дом, чтобы подсчитать всё, что он заработал за день. Рауд уселся на кухне и увлёкся счётом, он и сам не заметил, как с тарелки, стоявшей на столе, пропали все пирожки.

– Шестьдесят семь, шестьдесят восемь. Значит три золотые кроны и шестьдесят восемь серебряных, а также семьдесят два серебряных флариона. Кажется, я получил жалование капитана-рыцаря за два месяца, хо-хо-хо.

И тут как назло в дверь постучали, прервав столь цепляющую за душу сцену: ремесленник чахнет над златом.

– Я открою, – отозвалась Мелл, вернувшаяся с заднего двора. Её слегка загорелое тело покрывал пот, а на плечах болталось мокрое полотенце.

«Мышцы уже больше, чем мои? Тренировки с мастером Кендзи идут ей на пользу… Или нет?». Рауд не мог понять, какое влияние оказывает на его дочь странствующий лекарь с мечом за спиной, но, в любом случае, повилять на их отношения не мог. Последние пару недель Мелл особенно усердствовала в обращении с клинком, в то время как Кендзи занимался развитием своих ремесленных навыков. Он часто наблюдал за работой Рауда, а иногда бродил по городу, заглядывая в кузницы и мастерские.

Дёрнув на себя дверь, Мелл натянула на лицо вежливую улыбку, которой принято встречать всех посетителей, однако в следующее мгновение и она, и Рауд застыли.

На пороге стояла обворожительная красавица, явно принадлежащая к высшему обществу. Её аккуратно убранные серебристые волосы вились, подобно лозам, а украшенный розами воротничок оттенял грациозную тонкую шею. Платье, которому позавидовала бы сама принцесса, не было торжественным: светло-розовый верх играл на свету, а чёрный подол придавал посетительнице строгий вид.

– Простите, а мастер Кендзи живёт здесь?
<img class="Reader50" src="https://dubostorage001.github.io/the-legend-of-the-wandering-ki-master/17.jpg"/>
