<!--Converted by DHTML 1.2.0-->
<p id="novel_in">Сказание о странствующем мастере ки
<p id="volume_in">История вторая. Повседневная жизнь героя королевства
<p id="chapter_in">Глава 42. Вперёд за сокровищем!

– Шесть лошадей на две недели. Пять породы степей и одна горная, для перевозки грузов. Всё верно?

Эван ещё раз оценил состояние подков и пощупал лошадиные бока, проверяя мускулатуру. Он удовлетворённо кивнул и расплатился, бросив конюху мешочек с серебром.

– Благодарю, юный господин. Пусть вам сопутствует удача.

– Ха-ха, – раскраснелся рейнджер-новичок. – Вы очень любезны.

Тем временем Лори и Офелия со скептицизмом наблюдали за развернувшейся сценой невиданной лести: кто кого перельстит, и если девочка-клерик ещё с пониманием относилась к манере ведения дел Эвана, то вот маг стихии огня просто бушевала.

– Это каким же нужно быть идиотом, чтобы врать нам и даже не чувствовать вины! Единственный его аргумент – деньги, если бы мастер Кендзи в них не нуждался, то нас бы съели эти жуткие твари с севера. Бррр. Как подумаю о них, так кровь стынет.

– А кто обитает на севере? Я слышала, что в Лиране нет сильных монстров.

– Так-то это так, но мы отправляемся в графство Клэймор, дремучие земли лесорубов и плотников. Уровень ремесла и торговли там самый низкий в Эртании, следовательно, нет денег на отряды самообороны, вот и развелось нечисти всякой.

– Нечисти?! – воскликнула Офелия.

Как клерику ей было крайне тяжело справляться с восставшими мертвецами, поскольку они являлись её естественными противниками. Бытует мнение, что нежить больше боится святых, чем святые нежить, но оно в корне неверное. В конце концов церковь может только благословить чужое оружие, но сама сражаться не умеет. А ещё все живые мертвецы, за исключением скелетов и призраков, жутко смердят. Это также пугало привыкшую к благовониям храма Офелию.

Прочитав в глазах подруги растерянность, Лори широко улыбнулась и пихнула её в бок.

– Эй, да это просто жаргон речи. Нежитью там и не пахнет, но есть кое-кто похуже.

– Похуже? – Офелию пробрала дрожь.

– Угу. На равнинах графства Клэймор водятся… Брррр. Слизни! Зелёные, синие, розовые – да почти все виды слизней! Омерзительные штуковины, они плюются кислотой.

– А?

Столь вычурное заявление Лори полностью дезориентировала Офелию. Девочка хлопала глазами, пытаясь понять, почему слизни представляют такую угрозу, но её подруга не вдавалась в объяснения – она погрузилась в долгий и красочный рассказ о мерзких созданиях.

Тем временем Эван завершил сделку и взялся за проверку провианта. Болтовня напарниц его мало волновала, ведь он знал, что никакие слизни, а уж тем более гидры, обосновавшиеся в руинах, не станут преградой их новому компаньону.

– Что-то мастер Кендзи и Мелл задерживаются, – рейнджер смахнул пот со лба.

Несмотря на то, что осенние холода уже начинали брать своё, Эван прилично вспотел, пока собирался в дорогу.

Вчера в «Серебряной лани» они условились встретиться за северными воротами Лирана ближе к утру, вот только обговорить детали у лидера группы авантюристов не вышло.

– Всё из-за этого угля! Аргх! Отец был так счастлив, что даже меня похвалил… Великий Гефест! Он заставил меня купить этот никчёмный уголь!!!

Плача в душе об утерянном доверии девушек, состоящих с ним в одном отряде, Эван не услышал, как за спиной появился человек. Холодное солнце светило ярко, поэтому тот отбрасывал большую тень.

– Йик! – испугался рейнджер. Его рука сама потянулась к ножнам, вот только доброе лицо странника с востока одарило его сияющей улыбкой.

– Мы готовы.

– Доброе утро, – поздоровалась Мелл.

На этот раз её сопровождал самый настоящий меч! Дешёвый донельзя, поношенный, но всё же острый. Он плотно сидел в кожаных ножнах, по швам на которых можно было судить о скорой ручной работе.

– В-вот и хорошо, ха-ха. С лошадьми полный порядок, можно выдвигаться хоть сейчас.

Недоверчиво окинув копытных суровым взглядом, Кендзи подошёл к жеребцу с тёмной гривой и оттянул его нижнюю губу.

– Недавно переболел, но сгодится.

В этот момент внутри Эвана закипела смола, лидер группы еле держал себя в руках, а с его языка так и норовили слететь слова обиды: «Да я сутки потратил на поиск лучших лошадей, а ты сразу их забраковал!!!».

Однако, вопреки его ожиданию, Кендзи не стал искать лошадь получше. Мастер ки достал из походной сумки жменю сухой травы, от которой пахло дымом, и скормил её жеребцу. Животное радостно приняло подачку.

– Жуй, будешь крепче стоять на ногах.

– Пррррр, – ответил жеребец, вздёрнув гриву.

К этому времени Лори закончила свой впечатляющий рассказ об ужасах слизней и наконец заметила Кендзи. Схватив Офелию за руку, она силком потянула её за собой.

– Доброе утро, мастер Кендзи, – весело закричала волшебница, на поясе у которой побрякивала пара боевых перчаток.

– И вам доброе.

«Отлично, контакт налажен», – решила Лори. Она понимала, что надменный лидер-рейнджер вряд ли сможет наравне общаться с великим героем королевства, поэтому взяла на себя роль связного. Лори решила очаровать Кендзи своим женским обаянием. Вот только…

– Какого!

Девушка уставилась на Мелл, гладящую пятнистую лошадь. Особенно её заинтересовал меч.

– Так она едет с нами?

– Конечно, я без неё никуда, – ответил Кендзи.

– Учитель… – его слова вызвали эмоциональный отклик в душе молодой мечницы.

Это только больше разозлило Лори, настроившуюся на безоблачное романтическое приключение. Если бы она знала, что одна ведьма уже пыталась провернуть подобное…

– Хм, ну и ладно. Дорога не близкая, поехали уже.

– Поддерживаю! – вступил Эван. Ему больше не хотелось слышать Кендзи с его отчуждённым тоном.

Пока все разбирали лошадей, Офелия потерянно смотрела на животных, как на непреодолимую стену. Она застыла в полной прострации. Ей было стыдно признаться в том, что верховая езда для неё была запретной мёртвой темой.

– Я… Я-я… Мне… – мямлила клерик.

– В чем дело? Не можешь выбрать лошадь? – спросила Мелл, величественно возвышаясь на быстром звере.

Белая шкура с чёрными пятнами – грациозное животное очень подходило её имиджу. Она выглядела как настоящая воительница, и только скудное вооружение и полное отсутствие доспехов возвращали Мелл к реальности.

– Не то чтобы… Просто…

– Не умеешь ездить верхом? – издалека бросил Кендзи

Прямо в точку! Офелия задрожала от стыда.

– Ох, ладно.

Мастер ки пришпорил лошадь и подскочил к девочке, как рыцарь к принцессе. Одним ловким движением он поднял её за капюшон, словно слепого котёнка, и посадил перед собой. Жеребец заржал от нетерпения, его ноги уже вовсю отбивали марш – так на него подействовала трава с далёких восточных лугов.

Как только Офелия очутилась рядом с Кендзи, её неуверенность улетучилась. Сверху мир казался куда меньше, а ведь она всего лишь взобралась на жеребца, пусть и не сама. Стеснение девушки прошло, её наполнили превосходные чувства – свобода и уверенность в собственной защищённости.

«Вот же! Она с самого начала всё продумала! Не следовало её недооценивать», – Лори кусала локти, скрипя зубами. Её настрой сейчас упал до нуля.

И только Эвану было ровным счётом плевать на происходящее. Он не первый раз путешествовал вместе с Лори и Офелией, и потому был полностью уверен в их способностях.

«Когда понадобится – они проявят себя во всей красе».

Последовав примеру учителя, Мелл подхватила Оками и посадила перед собой – лошадь тут же испуганно заржала, учуяв волка, но, как только поняла, что хищника в данный момент интересует только сон, успокоилась.

Волоча за собой двух свободных лошадей, группа авантюристов отправилась покорять равнины графства Клэймор.

* * *

– Хаааяяяя!

– Бежиим! Бежим! Бежим!

Маленькая деревушка в королевстве Праскония, живущая размеренной жизнью, за последние две недели уже не единожды подвергалась нападению диких гоблинов, но в этот раз крестьяне возлагали надежды на защитника, пожертвовавшего своим временем ради того, чтобы встать между ними и жуткими монстрами.

На холмистой местности отряд паладина Чарльза «Мужественного» встречал врага лицом к лицу, укрывшись лишь за наспех возведённым частоколом.

– Ни шагу назад! Разгромим гоблинов! Помните, за вашими спинами женщины и дети. Не подведите их!

– Да, сэр!

Около двух десятков копейщиков и дюжина мечников создали первую и последнюю линию обороны. Они расположились на возвышенности, а их фланги прикрывали непролазный лес и открытые шахты по добыче каменного угля. Казалось бы, идеальный расклад, вот только противник принадлежал к расе гоблинов.

Маленькие человечки с кожей землистого оттенка и кривыми длинными ушами обладали просто поражающей плодовитостью! Им без труда удалось собрать три сотни солдат, и это не считая того, что за костяком гоблинского отряда последуют не менее кровожадные силы тыла – женщины-гоблины и человеческие рабы.

Единственной надеждой Чарльза оставалось то, что оружие гоблинов можно было сломать голыми руками. Ржавые обломки мечей, рогатки, кривые луки и копья с каменными наконечниками. Реже гоблины использовали пращу и факела, а магией и вовсе не обладали.

– Это сражение будет весьма трудно выиграть, – усомнился в собственных силах Чарльз.

Святой меч, которым он владел, мог сослужить хорошую службу в борьбе с нежитью и тёмными силами, но на поле боя его широкий замах и большой вес не несли абсолютно никакой пользы. Разве что возможность благословлять дружественных воинов могла пригодиться паладину.

Гоблины пришли в движение. Гремя мечами и крохотными ножками, они толпой кинулись вверх по холму к укреплениям солдат Прасконии, а из их тыла полетели стрелы и камни. Гоблинские лучники не были точны, а пращники тем более, поэтому иногда снаряды били по своим, но в результате такая атака приносила больше пользы, нежели вреда.

– Поднять щиты!

В тот же миг стрелы и камни забарабанили по крепкому дереву и доспехам, но страх так и не протиснулся в ряды людей. Вся их вера и надежда пребывала вместе с великим паладином и мудрым правителем, изменившим Прасконию в лучшую сторону.

Большинство солдат когда-то были крестьянами, поэтому в голодные времена они искали защиты у Сайра Акинары. Мало кто верил, что зелёный мальчишка, поднявший необдуманное восстание, исполнит своё обещание, однако Сайр всегда снабжал крестьян едой, и этого им было достаточно.

Теперь же, когда он стал королём, феодальный строй рухнул – простые люди получили в своё пользование столько земли, сколько могли обработать, и абсолютно бесплатно. Слава о щедром правителе гремела по всей Прасконии!

– Копья к бою! – скомандовал Чарльз, обнажая меч.

Сияние святого клинка затмевало солнце.

– Не подведём нашего короля! Сломим врага!

– Дааааа!!!

Одобрительные возгласы ознаменовали начало сражения – словно две волны, люди и гоблины столкнулись в жестоком кровопролитном бою. В первые секунды полегла почти треть гоблинов, все они напоролись на длинные копья, после чего мечники снесли им головы, однако спустя всего минуту равновесие сил сместилось в сторону чужаков.

В первых рядах сражался Чарльз «Мужественный», чьи навыки владения клинком не уступали первой четвёрке рыцарей Империи Рамерус, но громадный святой клинок просто не мог развернуться в такой толпе. Боясь поранить своих людей, Чарльз уменьшал силу и интенсивность атак.

– Кохааа!

– Чвичи-чвичи!

Гоблины всё накатывались, волна за волной, и позиционный бой постепенно начал превращаться в резню. Смелые солдаты не щадили жизней, им было стыдно умирать, не убив и дюжины низкоросликов, однако никто не мог и подумать, что враг отнесётся к сражению настолько серьёзно.

В первые ряды начали проникать гоблины с факелами!

– Ааааа! Я горю! Я горю!

– Потушите меня!

Эти мерзкие создания глотали масло и плевались им в ряды защитников – людей заживо поглощало пламя. Никакие доспехи не могли уберечь от прожорливого огня! Тут и там начали появляться обугленные тела, о которые спотыкались копейщики. Падая в толпу гоблинов, воины сразу расставались с жизнью – маленькие ножки топтали их до смерти.

Всполохнул и частокол – деревянные колья стали огненной стеной, через которую, не обращая внимания на царапины и ожоги, струились гоблины. Дикая армия, плюющая на потери, почти сокрушила защитников Прасконии.

– Мы больше не выстоим! Нужно отступать в деревню!

– Ещё не всем крестьянам удалось бежать! Мы должны… Гха!

В глаз капитану вонзилась кривая стрела, и он замертво рухнул, погрузившись в пучину зелёных коротышек. Пасти гоблинов уже сочились зловонной слюной, они чуяли сладкий запах жареного мяса.

– Чвичи-чвичи!

– Кохья!

Кто-то даже начинал обгладывать тела солдат прямо во время боя.

И вдруг, словно гром среди ясного неба, на все окрестные холмы опустился чей-то твёрдый и до невозможного громкий голос:

– Техника великого дракона, пятое дыхание, дыхание огненных небес, рюгайдендо!

В тот же миг небеса содрогнулись – облака превратились в живые сгустки пламени, а солнце стало кроваво-красным. Окружающий мир переродился в настоящий ад – столпы пламени полились на ряды гоблинов прямиком из поднебесья.

– Кояяяя!

– Чвяяяк-чвиии!!!

– Хумааа!

Чарльз и его уцелевшие воины смотрели на происходящее с отвращением, лица запёкшихся гоблинов и испаряющиеся тела рабов мало отличались от того, к чему они привыкли, но во время сражения солдат сосредоточен лишь на битве и не обращает внимания на творящиеся ужасы, а сейчас они могли разглядеть всё в мельчайших подробностях.

Так же стремительно, как и заполыхало, небо вернулось к обычному состоянию. Правда, птиц теперь не было видно до самого горизонта.

Среди дымящихся тел гоблинов неспешно двигалась огромная, под два метра ростом, полукруглая фигура. Человек нёс за спиной большую бочку, в руках держал флягу и факел. Из одежды на нём были только потёртые штаны и сапоги из стали, через большой толстый живот и свисающую грудь, покрытую волосами, перекидывался ремешок. На голове сверкала лысина, посреди которой остался последний завязанный в хвостик пучок волос.

– Уэээ… Совсем в горле пересохло, – грубым пьяным голосом заговорил незнакомец. – Уж не удосужится ли храбрый воин угостить меня вином?

– К-конечно-конечно! Почту за честь найти для вас лучшее вино, господин…

Толстый путешественник нахмурился.

– Казан. Можете звать меня Казан.

– Господин Казан! Я очень вам благодарен. Чем мой отряд сможет отплатить вам?

Ненадолго призадумавшись, Казан вытащил из сапога помятую карту и показал её Чарльзу.

– Путь в Лиран держу я, но сбился немного. Если вы укажете мне направление и наполните бокал, то мы будем в расчёте.

Паладин Прасконии вежливо принял карту и внимательно изучил её, но внезапно его лицо искривилось, взгляд упал на герб лиранского дома, печать Бласа Анвилля.

«Это важный гость Эртании, нужно обеспечить ему наилучшие условия. Вино… Вино?».

И тут Чарльз понял, что в одинокой разграбленной деревушке и виноградинки-то не найдётся, а ближайшая таверна лежит за лесом, в дне пути.

– Хе-хе, господин Казан, могу я… А?

Пока Чарльз изучал карту, большой человек присел в тени обгоревшего частокола и уснул. Из его пасти начал доноситься храп.
