<!--Converted by DHTML 1.2.0-->
<p id="novel_in">Сказание о странствующем мастере ки
<p id="volume_in">История вторая. Повседневная жизнь героя королевства
<p id="chapter_in">Глава 44. Глина и немного мошенничества

– Хрррр-пфюююю… Хрррр-пфюююю…

– Хи-хи, – тихо посмеялась Офелия над подругой, укрывая ту одеялом.

Вопя о безумной ночи больше всех, Лори первой же и уснула, сладко посапывая. Если бы не забота послушницы, она бы так и осталась дремать на полу в окружении подушек.

Постоянно энергичная, никогда не устающая и заводная волшебница была фитилём команды – если её запалить, то авантюристов ничто не сможет остановить на пути к успеху. Но даже таким сильным людям требуется отдых.

Тем временем Мелл укутала в плед уставшего от громких криков Оками и вернулась на ковёр. Сон как рукой сняло. Всё, о чём она могла думать, это её учитель, который, пускай и в странной манере, но начал открываться.

Прекрасный город и красивое поместье. Разве это не то, о чём мечтает любая молодая девушка? Жить среди роскоши и цветов, ощущать рядом крепкое рыцарское плечо и иметь возможность сбежать в любой момент на реку. Казалось бы, столь завораживающие места должны были целиком занять разум юной Мелл; на самом же деле для всего этого в её сердце просто не осталось места.

– Вы с мастером Кендзи не очень давно знакомы, верно? – прогнала тишину Офелия.

– Как ты узнала?

Передав Мелл чашку с чаем, она положила посох и села рядом с ним на мягкий ковёр.

– Простая догадка. Сэр Олдред так же, как и ты, знает о нём не много, но точно больше твоего. Выходит, они познакомились раньше, а было это три месяца назад.

– С такими навыками ты должна была стать дознавателем, а не клериком.

– Ээээ… Нет, мне кажется, быть священницей – моё призвание.

– Почему? Разве не хотелось попробовать себя в других областях магии?

– Ну… Понимаешь…

Нахлынувшее на Офелию стеснение ярко читалось в её жестах, девочка вертела чашку чая, не решаясь сделать первый глоток.

– Всё дело в моей трусости… Сражаться в первых рядах очень сложно, но мне всё равно хочется помогать людям. Лечить их – это меньшее, что я могу сделать.

– Я говорила о более мирной профессии. Не всё же связано с битвой.

– Ух… Бездарность… Полная…

– Разве? А что ты пробовала? Думаю, у каждого есть талант, нужно…

– Йоооооо…

Бах!

Внезапный порыв ветра распахнул ставни и ударил в лицо Офелии, разметав по нему золотистые волосы. От неожиданности девушка перепугалась и легонько вскрикнула.

– Кииия!

– Всё в порядке, это просто ветер.

– Н-но разве никто не кричал? Я слышала мужской голос и…

Мелл подошла к окну и посмотрела на улицу. Еле заметное лунное свечение заливало яблони Рохеи, а по широким улочкам гуляли ночные звуки – абсолютно нормальная картина для столь маленького селения.

– Никого нет.

– О… Хорошо.

Закрыв окно, ученица великого мастера ки вернулась на ковёр. Возможно от того, что у Мелл очень давно не было дружеской беседы, она не могла думать про сон, посвящая всю себя новому другу.

Чарующие голоса и смех стихли только глубокой ночью.

* * *

– Гарх! Чёрт! Арррр!

Под покровом ночи, через несколько часов после того, как последние огни в поместье барона Вернера погасли, по стене взбиралась фигура, за спиной у которой болталась торба. Обдирая руки о колючие вьюны, покрывающие стены имения, Кендзи поднимался вверх.

Его лицо и ладони были полностью измазаны глиной, а на сапогах подсыхала болотная тина. От одежды веяло гнилью.

– Аргх! Кто только додумался покрыть стены колючими растениями?

В этот момент внизу мелькнула пара стражников, и Кендзи пришлось вжаться в кладку всем телом, чтобы не попасться им на глаза. Колючки впились в шею, живот и пах, вызывая жгучую боль.

– Уууууу, – сквозь зубы завыл мастер ки.

Как только стража ушла, Кендзи отпрянул от стены и со слезами на глазах посмотрел на кровоточащие места уколов. Конечно, он мог бы использовать технику укрепления тела, но ки в своей сущности не похожа на магию. Её количество напрямую зависит от связи с природой и отношений с духами, а использование ради собственной прихоти чьих-то возможностей выглядит достаточно отталкивающим. Хотя Мелл и считала учителя человеком, не способным идти на контакт, сам Кендзи отлично умел заводить дружбу. С духами.

– Четвёртый этаж, почему не поселиться на первом? Аррр!

Продолжая карабкаться по отвесной стене, Кендзи приободрял себя мыслью о том, что самая грязная часть работы уже закончилась.

Ему было достаточно трудно улизнуть из поместья в состоянии крайнего опьянения. Благо, уставшие авантюристы и вымотавшаяся прислуга уже почивали, досматривая пятый сон.

Для побега Кендзи обвязал одним концом верёвки ножки платяного шкафа в своей комнате, а второй конец выбросил в окно. Всё же он всегда готов благодаря магической торбе, в которой можно найти полезные предметы для любой ситуации, но при спуске возникла проблема – из-за того, что стены оказались гладко облицованы, нога Кендзи соскользнула в чьё-то окно. Мастеру ки пришлось быстро ретироваться – он спрыгнул в розовый куст. Вспоминая об этом сейчас…

– И почему только в этом доме все растения колючие?!

Изначально план Кендзи заключался в том, чтобы извести прислугу до состояния полного изнеможения и под покровом ночи улизнуть на болота, дабы набрать глины для следующего шага. Однако трудности начали возникать уже на первом этапе.

Сэр Олдред, известный в лиранском ордене не только доблестью, но и любовью к ночным заведениям, оказался человеком не робкого десятка, вдобавок сам Кендзи не умел начинать беседу. Ему пришлось найти что-то, что объединило бы его и бывшего рыцаря, и тогда в голову пришла ведьма.

«Хоть какая-то польза будет от этой маломерки».

Таким образом Кендзи успешно завязал разговор, пусть и в своей грубой и неотёсанной манере. А вот присоединение к их «обсуждению» Эвана в его планы не входило. Как только алкоголь согрел юное сердце рейнджера, тот начал вести себя даже хуже, чем дикий гоблин.

– Надо… было… Арррр! Пнуть… его… под зад! Аргх!

Каждое слово давалось Кендзи нелегко, ведь его зубы буквально дрожали от напряжения. Мастер ки сжимал челюсти с такой силой, что те чуть ли не трещали.

Обычно ему не составило бы труда взобраться по колючим лозам на последний этаж, но не стоит забывать, что в данный момент кровь Кендзи разбавлена вином, уменьшающим концентрацию. Хотя был в этом и один плюс – спиртное увеличило болевой порог, благодаря чему Кендзи до сих пор не понял, что колючие растения, по которым он взбирается, ядовиты.

Через распахнутое окно на четвёртом этаже лазутчик слышал чей-то храп. На мгновение у него даже пропало желание двигаться вверх – настолько этот звук был противным, но он быстро взял себя в руки и, ухватившись за оконную раму, подтянулся. Его тело кубарем ввалилось в покои сэра Олдреда, сбив столик с чернильницей.

– Гаху!

Потирая ушибленный затылок, мастер ки поднялся и уставился на мужчину со зловонным дыханием, из глотки которого доносился утробный звук.

– Хррррррр!

– Рыцарь, ничего не скажешь…

Совершенно обычная комната, в которой нет ничего лишнего или бросающегося в глаза. Старый ковёр, одиноко стоящий стол и стойка для доспехов – вот всё, что хранил Олдред.

– Хм?

Внимание Кендзи привлекла крохотная деталь – над кроватью рыцаря висела рамка с двумя скрещёнными палочками, на которых виднелись следы от бульона. Кто-то сделал из столового прибора целую реликвию, украсив её так, что заезжий монах не побрезговал бы преклонить колени.

– Чтоооо?! Да это же мои палочки для рамена! Надеюсь, у тебя просто такое хобби…

Спящий человек незамедлительно ответил:

– Хррррррр!

– Уф, лучше бы не спрашивал. Тебя, похоже, и гром не разбудит. Сделаю всё быстро.

Откинув одеяло, Кендзи вынул меч из ножен и занёс его над Олдредом. Удар – забинтованные конечности оказались на виду, а свежая повязка слетела на пол. Взору мастера ки предстали следы от когтей, которые буквально выдрали ноги рыцаря из тазобедренных суставов.

– Раз не истёк кровью, значит родился в рубашке. Посмотрим, – наклонившись над тазом Олдреда, Кендзи внимательно изучал повреждения, делая пометки в голове.

Исключительные знания жителей Востока в области анатомии и физиологии человеческого тела делали их замечательными лекарями. Даже отсталые феодальные земли Шу славятся своей хирургией и лекарствами на основе трав, что уж говорить о древних кланах, которые, по приданию, принесли в мир такие вещи, как огонь и металл. Пока люди Запада ещё жили в пещерах, Змей, Лотос и Волк уже вовсю бороздили моря на галерах и переписывали книги.

Закончив обследование, Кендзи поставил на пол сумку и начал выгребать из неё глину. Жменя за жменей вскоре на ковре появилась приличных размеров куча, смердящая перегноем. Среди чистой и высококачественной глины лишь изредка попадались вкрапления торфа и примеси ила.

После завершения подготовительных мероприятий мастер ки отбросил сонливость и, сконцентрировав ки на глине, принялся вычерчивать на ковре имя духа «Киоку», покровителя исцеляющей песни, друга всего живого и цветущего.

За пару мазков глина приобрела смутные очертания иероглифа, а комнату понемногу начал заполнять зеленоватый свет. Будто чуя неладное, сэр Олдред громко всхрапнул и перевернулся на другой бок.

– Давно не практиковал… Хаааа… Кажется, совсем забыл, как дышать. Посмотрим, что из этого выйдет.

Стоило только «Киоку» засиять на полную, беспокойство рыцаря как рукой сняло, а всё поместье залила тихая и естественная мелодия ветра. Даже люди в городе почувствовали на себе силу духа, не оставил без внимания «Киоку» и животных. Лошади авантюристов, вымотавшиеся за целый день скачки галопом, сквозь дрёму ощущали, как их мышцы наливаются приятным теплом и перестают болеть.

Кендзи потянул за узелок торбы, на котором болтался обломок слоновой кости, и запустил руку в непроглядную тьму мешка. Он с трудом отыскал на самом дне, среди трав и корений, два маленьких горшочка. Своими размерами те напоминали больше детские игрушки, нежели посуду. На каждом сосуде виднелась затёртая надпись на языке Древнего Востока, наследном языке кланов. Только человек, имеющий непосредственное отношение к ним, понял бы смысл написанного.

К счастью, Кендзи как раз был тем самым человеком. За многие годы скитаний ему не единожды приходилось встречаться с иероглифами кланов, поэтому он разбирался в них не хуже королевского переводчика.

На горшочках было написано всего лишь одно странное слово. Слово, которое никак не могло пролить свет на тайну древних реликвий и вместо того, чтобы дать ответы, оставляло только больше вопросов. И словом этим было: «Собан».

– Секретная техника кузнеца душ, конвейер человеческих запчастей, сейнин.

Внезапно сияние духа «Киоку» начало угасать, а из того, что осталось от ног сэра Олдреда, заструилась чёрная кровь. Жидкость слилась в нечто живое, но неодушевлённое, похожее на змею, и, не замочив простыню, стекла к глине. Кровь вошла в материал, как горячий нож в сливочное масло, рассеявшись внутри кучи.

Кендзи ощутил огромный отлив ки. Деяния, которые противоречат балансу мироздания, нарушение истинной сущности вещей – это то, что изматывает мастеров ки и высушивает их до последней капли. Нельзя просить природу сделать то, что ей противно, об этом её нужно умолять. Ни один мастер не способен провернуть такое без познания пути Дзен.

– Агх! Не ожидал, что это будет настолько… больно… Почему «Киоку» не помогает?

На самом деле Кендзи, предвидя такое развитие событий, призвал духа мелодии не для того, чтобы стабилизировать состояние сэра Олдреда во время операции, а для себя. Истощение на духовном уровне вызывает не только боль, но также может привести к отказу жизненно важных органов и даже смерти.

Вот только сегодня мудрый покровитель гейш был явно не в настроении.

Зелёное пламя вспыхнуло на куче глины! «Киоку» изо всех сил противился происходящему, будто стараясь огреть лепестками пламени Кендзи по голове. Дух злился, бурлил и негодовал.

– Да что такое! В чём дело?! Ты мне и не с таким помогал, почему сейчас так не хочешь исцелять мои раны? Или тебе по вкусу только молоденькие красавицы?! Старый упёртый… Арррррр!

Ту-дум.

Сердце Кендзи на мгновение сбилось с ритма.

Ту-дум.

– Слишком рано! Мне нужно ещё время. Я так… так… больше не протяну…

Из глины только-только начали появляться пальцы. Чёрная кровь ваяла живую скульптуру, а ки наделяла её жизнью и превращала неживой материал в плоть и кости. На каркас постепенно накладывались слои: сухожилия, связки, мышечные волокна, нервы, сосуды и, наконец, бледная кожа, из которой начинали прорастать редкие волосы.

Ту-дум.

– Чёртов «Киоку»! Если ты собираешься спорить со мной в столь неподходящий момент, тогда просто исчезни!

Мановением руки Кендзи развеял присутствие духа, стерев его имя и разорвав с ним связь, налаженную через передачу ки. Вместо этого он обратился к крайнему средству, сорвав с пояса печать с заключённым в ней заклятием «Безмолвие».

Клочок бумаги рассыпался в пыль, высвободив запечатанную магию, использующую для работы не ману, а ки, и комната погрузилась в гробовую тишину. Несмотря на то, что из-за кровотечения сэр Олдред кричал от боли, а состояние Кендзи с каждой секундой становилось всё хуже, «Безмолвие» поглощало все звуки.

Разве что очень искусный разведчик смог бы прочитать по губам обрывки слов:

– Земная обитель, техника духовного тела…
