<!--Converted by DHTML 1.2.0-->
<p id="novel_in">Сказание о странствующем мастере ки
<p id="volume_in">История вторая. Повседневная жизнь героя королевства
<p id="chapter_in">Глава 45. Как снег на голову

Обычное утро в весьма необычном особняке барона Вернера начиналось с того, что с первыми голосами птиц поднималась вся прислуга. Люди разбредались по поместью, приступая к выполнению своих обязанностей: повара шли на кухню, прачки отправлялись на рынок за мылом, а дворецкий и горничные брались за уборку. Как и в любом доме вельможи, особо почётной считалась работа в покоях господина, которую поручали только самым опытным слугам.

В имении барона Вернера такой служанкой была молодая девушка по имени Берзэ. Из-за того, что детство она провела в окружении четырнадцати братьев, Берзэ прекрасно справлялась с капризами мужчин и выдерживала колоссальные нагрузки. Она не выделялась на фоне остальных служанок ровным счётом ничем и обладала совершенно заурядной внешностью, но в её стараниях, в том, как движутся её руки, даже престарелый дворецкий чувствовал искусство.

Вот уже пару месяцев Берзэ каждое утро приносит «юному» в сравнении с отцом господину Олдреду воду для умывания и помогает ему одеться. Из-за отсутствия ног рыцарь вынужден передвигаться в коляске, но такое положение дел взрослому мужчине точно не может понравиться, поэтому зачастую Олдред выезжал куда-то с самого утра и оставался на месте до конца дня, тем самым минимизируя взаимодействие с коляской.

Он мог заняться гончарным делом или отправиться на рыбалку, сесть в кабинете отца за бумагами или выбраться в город для посещения трактира – в свободе его никто не ограничивал, и Берзэ следовала за всеми прихотями господина.

Так и сегодня юная служанка, предвкушая большой объём работ после встречи важных гостей, отправилась в покои сэра Олдреда, не забыв наполнить кувшин тёплой водой. Девушка могла добраться до комнаты господина и с закрытыми глазами; поднимаясь по лестнице, она даже не смотрела на ступеньки – настолько эта работа стала для неё обыденной.

Но чего Берзэ не ожидала, так это жуткой вони. Как только она добралась до четвёртого этажа, ей в нос ударил гнилостный смрад, а глаза налились слезами. Резкий запах тухлятины отпугнул бы любого хищника.

– Великая Фемида, отруби мне нос! Это невыносимо.

К горлу девушки подступил неприятный ком, но она, пересилив себя, всё же решилась открыть дверь. В конце концов это её обязанность. И в этот момент не только в носу, но и в глазах почувствовалась болезненная резь.

Солнце сияло в распахнутом окне, а хозяин имения валялся на полу в куче грязи. Но, что больше всего шокировало Берзэ, так это то, что покрывало её господина. Живая дышащая неоформленная плоть, мясо и кости, как будто растворённые кислотой, укутывали сэра Олдреда подобно одеялу.

Бам!

Берзэ выронила кувшин, и поместье барона Вернера завибрировало от пронзительного женского крика.

– Йаааааааааааааа!!! На помощь, господин ранен!

От столь жестокого пробуждения Олдред злобно захрипел. Спросонья он попытался нащупать подушку, чтобы запустить ею в визгливую служанку, но ничего, кроме кусков глины, наполовину преобразившихся в плоть, ему под руку не попадало. Из-за ужасной головной боли он не хотел думать и швырнул в Берзэ тем, что намоталось на руку.

– Йаааааааа!!!

Наконец-то визг служанки сумел пробиться через туманный занавес и достичь разума господина. Сэр Олдред огрызнулся и, опираясь на дрожащие руки, поднялся. Его пронзительный взгляд блуждал по перепуганной девушке.

– Святой Арес, что с тобой не так, женщина! – выругался рыцарь.

– М-м-м-м-м-м…

– Что? Молишься? Что за утро… Почему ты такая громкая?

К этому времени перед покоями Олдреда собралась вся прислуга и стражники, находившиеся на дежурстве. Они мужественно терпели страшный запах, но смотрели лишь издалека, все не могли сдержать удивления.

– Да что происходит?! Почему вы уставились на меня, как бараны? А, чем это пахнет…

Пока рыцарь принюхивался, Берзэ медленно подняла руку и, стуча зубами от страха, указала куда-то в пол.

– М-м-м-мне чудится, ч-что вы на н-ногах…

– А? Что за бред? Как я могу быть, – взгляд Олдреда опустился вниз, – на ногах?

Наследник барона Вернера сам подскочил, как ужаленный, и чуть не выпал в окно. Он действительно крепко стоял на ногах! Бледные, немного странной формы, но мускулистые конечности за ночь выросли на месте глубоких следов от когтей.

– Невероятно…

Олдред не мог поверить, что он находится наяву. Он был готов списать всё на галлюцинации, козни демоном, да даже на конец света; его разум пришёл в запустение.

Руки медленно потянулись к бёдрам, опустились на колени. Всё ещё не доверяя реальности, рыцарь ощупывал новую плоть, и, когда убеждение наконец проникло сквозь завесу туч, Олдред упал на колени и зарыдал, как маленький ребёнок. По небритому лицу рыцаря заструились слёзы.

– Мастер Кендзи… Мастер…

– А? Это всё сотворили гости? – недоумевали стражники.

– Кажется, они кого-то в жертву принесли… Всё ради господина…

Среди прислуги поселились страх и уважение. Страх перед силой, способной даровать ноги калеке, и уважение к людям, пошедшим на такое надругательство над природой всего сущего ради их господина.

Лишь спустя несколько минут, когда к покоям Олдреда прибыли кухарки и конюх, до рыцаря дошли прискорбные известия.

– Авантюристы уехали ещё до рассвета. Забрали лошадей и оставили несколько медяков в конюшне. Кажется, они куда-то очень спешили… Я даже подумал, не украли ли чего, но их обыскали стражники, что были на ночной смене.

Услышав это, Олдред прильнул к окну и всмотрелся в горизонт, ища следы путников, но на его невербальный зов откликнулись только вороны, не поделившие между собой упавшее яблоко.

* * *

В нескольких часах пути от Рохеи группа авантюристов уже приближалась к границе графства Клэймор. Полностью вымотанные и совершенно не отдохнувшие путники выглядели так, будто были готовы упасть замертво, однако на второй день путешествия ситуация кардинально изменилась. Если вчера их бодро вёл вперёд один назойливый мастер ки, который к тому же умудрялся постоянно следить за Офелией, то сегодня сердце команды замерло.

– В-воды…

Перекинувшись в седле, как мешок с зерном, Кендзи качал головой в такт шагам лошади и просил пить. Сидящая рядом Офелия ухаживала за ним, вовремя поднося флягу ко рту. Благо, за последние сутки она смогла практически полностью освоить верховую езду.

– И всё же почему мы должны были уйти так рано? – негодовала Лори, возмущённо воротя нос от страдающего человека. – Не выспались, не позавтракали и даже не поблагодарили господина Вернера младшего за радушный приём.

– Уверена, сэр Олдред знал, кого принимает в дом, – ответила ей Мелл. – Не даром же они с мастером друзья. Но…

Девушка бегло осмотрела стонущего Кендзи.

– Что важнее… Учитель, вы сильно похудели.

На некогда сияющего здоровьем мастера ки сейчас нельзя было взглянуть без жалости: кожа да кости. Кендзи буквально усох, и даже Оками обеспокоенно вилял хвостом, не находя себе места.

Скрежет голосовых связок и несвязное бормотание – только этим хозяин волчонка и мог ответить.

– Так дело не пойдёт. Давайте сделаем привал, я наложу на мастера Кендзи заклятие исцеления.

– Привал так привал! – радостно выкрикнул Эван и вздёрнул поводья, тормозя лошадь. – Давайте тогда и поедим. Я соберу хворост.

– Ага, согласна. Еда нужна для жизни не меньше, чем воздух, – поддержала его Лори.

– Хорошо. Мелл, помоги спустить мастера на землю.

– Угу.

Оками спрыгнул с колен наездницы и закрутился вокруг своего хозяина, жалобно скуля. Он не мог и представить себе, что путешествие с людьми доведёт Кендзи до подобного состояния.

Из-за потери веса мастер ки оказался на удивление лёгким, и девушки без труда смогли снять его с лошади. Они усадили Кендзи под дерево, всучив ему в рот флягу, содержимое которой пропало в мгновение ока.

– Ладно, я попробую. Это должно помочь.

– Хорошо. Тебе что-нибудь нужно? Мне отойти?

– Нет, исцеляющие заклинания не опасны. Кстати, ты говорила, что поцарапалась вчера.

Офелия вспомнила ночной разговор, в котором и услышала о небольшой ссадине, оставшейся со времён тренировки Мелл в рыцарском ордене Лирана.

– Подставь руку.

Послушно исполнив просьбу, Мелл с интересом стала наблюдать за тем, как «клерик по призванию» читает заклинание.

Посох магам требовался не только в качестве предмета роскоши, но и как волшебный проводник. С точки зрения простого обывателя, он не выполняет никаких важных функций, и только колдуны знают, что снаряжение способно накапливать в себе ману, избавляя их от необходимости постоянно контролировать её поток в теле. Вдобавок в магические предметы можно записать заклинания, для активации которых не потребуется много сил.

Взмахнув просто украшенным посохом, Офелия подняла руки к небу.

– Святая благодать, яви силу свою, исцеляющая длань!

Особенность магии клериков заключалась в том, что она не принадлежала ни к одному элементу стихии. Заклинания благословления существуют благодаря вере людей и подпитываются также верой. Эффективность колдовства напрямую зависит от того, сколько эмоций священник вкладывает в него и насколько сильны его убеждения. Это лишний раз доказывает, что люди действительно способны творить чудеса.

Мягкий свет окутал Кендзи, но лишь на мгновение, после чего рассеялся. Хотя состояние мастера ки не изменилось, ссадина на руке Мелл исчезла без следа.

– Ничего не понимаю, почему-то не сработало. Я повредила посох? Или мне не хватает маны?

– Думаю, тут дело в другом. Я подозревала, что учитель невосприимчив к магии.

– Невосприимчив?! Такое вообще возможно?

– Кто знает, ты сама всё видела. Вообще-то… Я думаю, есть другой способ помочь ему. Мастер показывал мне однажды, как начертить один из символов ки, способный исцелять. Я пока не могу говорить с духами, но если мы начертим иероглиф его рукой, то тот может и откликнуться.

– Лечить мастера ки при помощи ки? Звучит логично. Ха-х, теперь моя очередь не мешать тебе?

Чувствуя себя бесполезной, Офелия понуро отступила в сторону, как бы приглашая товарища к обездоленному человеку, нуждающемуся в помощи.

– На самом деле мне потребуется твоя помощь. Держи его за талию, чтобы не вспорол носом землю, а я начерчу символ. Справишься?

– Ага, – радостно кивнула священница. – Мастер очень лёгкий.

– В этом-то и проблема… – пробормотала Мелл, беря ситуацию под контроль.

Тем временем крутившийся рядом с ними Оками учуял неладное волчьим нюхом и начал протестовать. Он видел в глазах хозяина что-то важное, что-то, о чём тот хотел сообщить, но не мог. К сожалению, собачий лай люди понимать не способны.

– Гав-гав!

– Да, сейчас ему должно стать лучше.

– Раув!

– Не беспокойся, я отлично помню, как пишется «Киоку». Мы быстро справимся.

– Уууууу, – предвкушая проблемы, волчонок лёг на землю и закрыл глаза лапами.

Ещё во время первых прогулок в лесу после долгой болезни, когда Кендзи охотился на вепрей ради мяса и кожи, Мелл заметила, как он после каждой царапины чертит на земле грубо исполненный знак, похожий на восточный язык. Тогда она сильно заинтересовалась и невольно напросилась в зрители. Кто же мог знать, что эти знания пригодятся?

Подняв руку учителя, Мелл осторожно начала водить его пальцами по траве, оставляя мятый след. Весьма недолговечный способ письма, который приходит в негодность с первым дождём, но вокруг не было источников песка, поэтому пришлось обойтись им.

Рука Кендзи стала очень лёгкой, пульс на ней еле прощупывался, и это только больше пугало Мелл. Она ещё никогда не видела, чтобы состояние человека так стремительно ухудшалось.

– Получается? – поинтересовалась Офелия.

– Похоже на то… Светится?

Девушки с широко раскрытыми ртами уставились на некое подобие символа «Киоку», от травы начало исходить зеленоватое свечение. Почва буквально вспыхнула пламенем, выплюнув столп искр, улетевший куда-то вверх, но дух взбунтовался лишь на мгновение, после чего луга залила приятная музыка.

Кожа Кендзи начала обретать здоровый оттенок, а его глаза наконец стали живыми. Единственное, что не изменилось, это худоба, но её Мелл уже планировала свести на нет при помощи питательного рагу из кролика.

– Учитель… Вы в порядке?

Приходя в себя, Кендзи окинул целительницу взглядом и одобрительно поднял большой палец вверх.

– А я-то уже думал, что он перестанет мне помогать. Спасибо.

– Всегда пожалуйста, но… Это на вас так выпивка повлияла? Теперь я понимаю, почему вы категорически отказывались пить в «Серебряной лани».

Кендзи хотел было возразить, но вовремя понял, что объяснять настоящую причину придётся слишком долго. Это чудо, что «Киоку» снова начал проявлять к нему свою благосклонность, ведь духи – существа нематериальные, и их настроение зачастую не меняется веками. Вот почему любые колебания и странности тут же сказываются на работе множества техник ки.

Но всё обошлось.

По крайней мере на данный момент у Кендзи был чёткий план на ближайшее будущее: найти сокровище, получить деньги, и он собрался придерживаться его во что бы то ни стало.

– Можете подняться? – заботливо поинтересовалась Офелия.

– Без проблем.

Демонстрируя превосходную физическую форму, Кендзи вскочил на ноги, но тут же ему на голову упало нечто крылатое. Не успел мастер ки понять, что случилось, как откуда-то сверху раздался тоненький писк.

В этот момент как раз вернулись Лори и Эван, они собрали достаточно хвороста для небольшой полевой кухни, но внезапно их добыча посыпалась на землю. Мелл сняла со шляпы учителя странного жука, который, к тому же, ещё и улыбался.

Авантюристы захлопали глазами, а маленькое существо, обиженно уставившись на мастера ки, проверило крылышки и язвительно улыбнулось:

– Хорошо себя чувствуешь, папа?

– Папа?!

Громогласное заявление свалило всех с ног.
<img class="Reader50" src="https://dubostorage001.github.io/the-legend-of-the-wandering-ki-master/18.jpg"/>
