<!--Converted by DHTML 1.2.0-->
<p id="novel_in">Сказание о странствующем мастере ки
<p id="volume_in">История вторая. Повседневная жизнь героя королевства
<p id="chapter_in">Глава 47. Осада Серпентхольма

Небеса полыхали кровью и пламенем. По холмам, вечно укрытым смогом демонической ночи, стелился туман войны. Вдоль игриво вьющейся реки выстроились две армии, обменивающиеся короткими, но беспощадными ударами, в то время как лежащая в руинах крепость извергала из себя огонь. Древняя столица кланов снова ощутила на себе вкус поражения.

С юга против течения реки защитников Серпентхольма уже оттеснял новый, недавно сошедший с верфей флот фрегатов. Корабли из чёрной древесины не щадили орудий – пушечные ядра градом сыпались на стены крепости.

Не давали передохнуть бандитам, обосновавшимся в руинах, и колдуны Клана Лотос. Эти искусные заклинатели, по праву считавшиеся одними из самых опасных врагов на всей территории Пустошей, терпеливо ждали своего часа. В момент, когда противник начал отход к последней линии обороны, они обрушили свою магию на них – мириады сотканных из чистой молнии сфер устремились к защитникам, превращая их тела в бесформенные куски мяса. Колдуны не испытывали нехватки маны, и поэтому могли вести огонь непрерывно. Их поддерживала вера в Лотос, и оттого эти существа, потерявшие человеческий облик, не боялись своих деяний. Молния, подвластная им, исходила из глубин самого мира духов, её с лихвой хватало для того, чтобы пробивать насквозь уцелевшие стены Серпентхольма.

– Назад, назад! Отступаем!

– Ааааааа!

Бандиты бежали сломя головы прочь из земель, когда-то служивших пристанищем для самого Императора Змея. Они давно обжились в руинах и могли похвастаться внушительной армией с хорошим обеспечением. Эти люди жили в худших традициях Клана Змей – грабежом и насилием. Теперь же, когда на них напала «рыба покрупнее», они начали раскаиваться в своих деяниях.

На подходе к Серпентхольму небеса сотрясла новая магическая сила – из мрачных туч засочился тёмный дождь. Главный вестник Лотоса. Дождь, который идёт вечно, но не топит почву. Дождь, под которым враги слабеют, а союзники обретают новые силы. Дождь, который не шёл в этих краях вот уже сотню лет…

Группа бандитов остановилась у разрушенной деревушки, чтобы перевести дыхание. Пока армия Лотоса восходила вверх по холму, преследуя основные силы, а флот высаживал подкрепление, они умудрились удалиться с поля битвы даже не заметив этого. Несколько человек с окровавленными лицами дрожащим взглядом смотрели на мечи и арбалет, смазанные ядом. 	Им казалось, что эти «инструменты войны» больше не способны защитить их. После кошмара, учинённого колдунами Лотоса, простые мародёры не могли чувствовать себя в безопасности даже за стенами Серпентхольма.

– Хаааа… Хаааа… Когда только Лотос успел собрать силы? Ещё год назад они все умирали от чумы!

– Нельзя было их недооценивать. Гниющие тела – главное оружие этих некромантов. Они и после смерти сражаться будут!

– Что они только забыли в Серпентхольме… Здесь нет ничего! Даже мы еле сводили концы с концами.

Внезапно переговоры бандитов прервал звук чьих-то шагов. Два мечника среагировали мгновенно, а арбалетчик занял выгодную позицию на возвышенности. Ветер усилился, небо с ещё большей тоской заплакало тёмным дождём.

Шаг за шагом кто-то приближался к остаткам Клана Змей.

Арбалетчик сглотнул подступивший к горлу ком. Он искренне надеялся, что к нему движутся такие же трусы, бежавшие из крепости, однако тень вышла совершенно с другой стороны – со стороны леса, оттуда, где не было боевых действий.

– Стой на месте! Я быстро стреляю! – крикнул мародёр.

Крохотная фигура всё так же неспешно приближалась. Её странная походка могла вызвать насмешки со стороны умелых воинов, однако никто не спешил смеяться. Прежде всего Лотос славился своей магией, а уж только потом отвратительными воинами.

Заражённые носили в своих вспоротых животах личинки паразитов, которые вырывались во время боя и обгладывали до костей плоть врага. Прокажённых боялись даже сородичи, ведь они являлись переносчиками чумы; около их голов всегда витают мухи. К нечистым относились с большим уважением и не менее большим страхом, потому что эти последователи Лотоса буквально отдали свои тела злому духу. Зашив себе рты и выколов глаза, они навсегда связали себя с тьмой и получили способность извергать смертоносный туман. Зачастую нечистые используют могильные лампы для того, чтобы метать его в ряды противников.

И это даже не верхушка айсберга! Войска Лотоса всегда сопровождают колдуны и полчища зомби, а среди младших племён много мечников, учеников листа и приспешников корня. Одним словом, этот клан обладал самыми диковинными войсками, поэтому любой его представитель вызывал ужас в сердцах бандитов.

Тем не менее мародёры успокоились, когда из ночи вышел маленький мальчик в лохмотьях. Его белые, как пепел, волосы слегка прикрывали ледяной взгляд. Ребёнок нёс за спиной что-то громоздкое.

– Эй, ты ещё здесь откуда? От каравана рабов отстал?

Мальчик не ответил.

В конец осмелев, мечники ухмыльнулись и подошли к нему, подняв клинки.

– Мы к тебе обращаемся! Что за тупой ребёнок. Неужто и говорить не умеешь? Твоя мать тебя не научила, потому что её рот был занят… Гуахааа!!!

Меньше чем за секунду мародёр выплюнул наружу все свои органы: лёгкие, желудок, печень, кишки, селезёнка и даже мозг с таким упором надавили на череп, что голова взорвалась, и серая масса разлетелась по округе подобно шрапнели.

В глазах бандитов загорелся мнимый свет – они ясно увидели его в конце своего жизненного пути. Последним их испытанием в это мире стало лицезрение того, как их собственная кровь разрывает вены и артерии.

Спустя полминуты агонии мародёры перестали двигаться, хотя их тела рефлекторно подёргивались ещё пару раз.

Следом за мальчиком со стороны леса появилась группа путников, во главе которой шли всадники. Мастер-ремесленник Собан и вождь племени клинка Суреш сопровождали ценного гостя к своему господину на протяжении последних нескольких недель. И хотя дорогу нельзя было назвать приятной, Собан был искренне рад тому, что в пути Иссил не использовал его войска в качестве игрушек.

– Видимо, тебе нетерпелось поиграть с ними. Всего минута мучений, нет, даже меньше, – отметил ремесленник, но Иссил пропустил его слова мимо ушей.

Мастер Дзен самого экстраординарного клана взял в руки огромные песочные часы и повернул их половинки друг против друга – копыта лошадей и ноги солдат укутала голубая вуаль.

Особая способность владеющего временем Иссила – ускорение союзников. Благодаря этой технике все войска в определённом радиусе двигаются в разы быстрее. Это только одна из ценных сторон юного дарования, когда-то считавшегося самой ценной фигурой при дворе. Благодаря этому умению войска Императора Змея всегда опережали противника на несколько дней, им не было равных ни в марше на бой, ни в отступлении.

– Нужно поспешить к Серпентхольму. Уверен, лорд будет ждать нас там. Змей всегда идёт в первых рядах, – почтительно и с ноткой благоговения сказал Суреш, пришпоривая чёрную лошадь, дышащую пламенем.

Однако Собан лишь погладил длинную бородку и замотал головой в знак несогласия.

– Владыка упоминал, что прибудет вместе с грузовым флотом. Он хотел проконтролировать снабжение, значит, нам нужно вниз, к реке.

Внезапно Иссил подал голос. Он обернулся и язвительно произнёс:

– Змей отсиживается в тылу? Тот ли это господин, что достоин служения?

– Не недооценивай его. Этот человек может показаться трусом, но, когда дело доходит до планирования, ему нет равных.

– Вот только имея под крылом армию Лотоса планировать ему не приходится. В чём смысл, если твои войска не могут проиграть при любом раскладе?

На это Собану нечего было ответить, он только потрепал коня за гриву и направил к реке. Вслед за ним выдвинулась и остальная часть группы. Ученики клинка вместе с Сурешем уже успели привыкнуть к молчаливому Иссилу, его сводящий с ума голос они не слышали со времён пребывания в топях Гиона и им даже было за что благодарить мастера Дзен, ведь он неоднократно вступал в схватки по дороге к Серпентхольму, уберегая отряд от лишних жертв. Но даже при всём этом они не могли относиться к нему без страха.

В один из дождливых дней отряду попался картель с рабами Клана Волк. Их женщины никогда не ценились на рынке, потому что обладали мужеподобными мускулистыми телами и практически ничем не отличались от мужчин, однако из них выходила прекрасная и долговечная прислуга. В то утро Иссил загорелся. Он буквально пожирал глазами рабынь Волка, и ученики клинка решили, что его душа более человечна, чем могло показаться на первый взгляд.

Ничего не сказав, Иссил увёл несколько рабынь на цепях в пещеру и вернулся через пару часов в хорошем настроении, насвистывая под нос мелодию, но без невольниц. Из чистого любопытства Суреш и его люди сделали вид, что отстали из-за необходимости перековать лошадь, а сами пробрались в пещеру. Тем же вечером, да и всю следующую неделю, мечники не могли ни есть, ни пить.

Описать то, что они увидели, невозможно никакими словами. Тела, разобранные на запчасти и сшитые заново… И при всём этом сохранившие волю к жизни! Рабыни висели на цепях под сводами пещеры. У кого-то из живота выглядывала вторая голова, кому-то раздробили руку и сделали из неё хвост, пришив к копчику, но самым отвратительным зрелищем стало нечто крохотное. Как оказалось, одна из рабынь была беременна, и Иссил прекрасно знал об этом. Из эмбриона он сделал монстра, воющего на весь мир через отверстия в шее.

Прогоняя плохие воспоминания, Суреш не заметил, как его отряд добрался до реки, и в этот момент над крепостью Серпентхольма разразилась буря – колдуны синхронно ударили по вратам, превратив их в щепки за один залп.

– Осада продвигается как нельзя лучше, а ведь зомби и нечистые ещё даже не высадились, – заключил Собан.

– Верно, а если поднять тела, что останутся после резни, то мы увеличим свои силы раза в полтора, так?

Мастер-ремесленник кивнул, подводя лошадь к воде. Несмотря на то, что все Пустоши выглядели как одно сплошное кладбище, залитое вулканическими выбросами, реки и озёра практически всегда оставались кристально чистыми.

– Сила гейш ещё не покинула эти земли. Я могу учуять запах благовоний и массажных масел. Иссил, ты помнишь игрушку, которую я тебе подарил после церемонии возведения Сэнгоку-даймё в ранг наследного принца?

Ко всеобщему удивлению мастер Дзен ответил:

– Да, она была очень крепкой и красивой, мы баловались десять дней.

– Я сделал её из продажной гейши.

– Вот как… А в Серпентхольме остались гейши?

– Ха-ха, после резни Лотоса – точно нет. Однако недалеко, в замке Шиндзи, есть отличные купальни. Те гейши больше похожи на потаскух, но они владеют той же магией духа «Киоку» и могут выдерживать долгие «игры».

– В таком случае я бы навестил Шиндзю.

– Ещё успеется. В конце концов лорд Одзя захватил Серпентхольм – одну из важнейших крепостей Шиндзи. Скоро мы увидимся. Если он осмелится показаться здесь с остатками Клана Змей, то долго ждать не придётся.

От одного только разговора Сурешу и ученикам клинка, привыкшим к заражённым, из животов которых то и дело выглядывают паразиты, стало дурно. Они позеленели, пытаясь сдержать рвоту, но в момент, когда их усилия чуть было не дали трещину, к берегу подплыла небольшая баржа с кучей исхудалых рабов на борту. Она двигалась к Серпетнхольму навстречу флоту Лотоса, на борту находилось огромное количество амфор с маслом и ящиков.

Будто не веря собственным глазам, владелец баржи – толстый человек с колесом за спиной, на которое были намотаны плётки – подошёл к краю своего судна и чуть было не свалился в воду. Он радостно замахал руками, что-то крича хриплым от пьянства голосом.

– Мастер Собан… Этот человек, что ему нужно?

– Ох нет, только не он…

Колдун-ремесленник захотел уйти, однако на языке плети владелец баржи быстро сообщил рабам, чтобы те пришвартовали судно к берегу. Под звуки порки и стоны полумёртвых мужчин толстяк причалил и спрыгнул на влажную почву. Его лицо исказилось в странной улыбке, обнажив кривые золотые зубы.

– Мой товарищ, мой брат по оружию! – владелец баржи сильно ударил себя в обвисшую грудь. – Страсть моя к вину не угасла!

– И тебе добрый день, мы спешим, так что…

Собан развернул лошадь, но проворный толстяк быстро нагнал его и схватил за руку.

– Ну, не убирайте от меня этот ценный алмаз! Колдун-ремесленник, в былые дни моим лучшим товаром были твои големы. Рабочая сила без срока годности, ах, от одной мысли об этом моё горло просит вина.

– Времена меняются, я теперь в первых рядах новой армии Одзя.

– Большой человек, как и всегда! Нам нужно будет обсудить дела за… А?

Когда владелец баржи перевёл взгляд на Иссила, все его слова иссякли, но на лице появилась куда более широкая улыбка. Казалось, она может очертить круг около его головы. Работорговец в два шага приблизился к мальчишке и учтиво упал на колени, принявшись целовать его обувь.

– Ммм, ммм. Цмок. Господин Иссил, мой лучший клиент и напарник. Я не видел вас с падения Орды. Как же мне не хватало вас и ваших часов!

– Ты знаком с ним? – удивлённо спросил Собан.

Иссил кивнул и помог толстяку подняться. Он вёл себя дружелюбно по отношению к столь отталкивающему типу.

– Доброго тебе здравия, Будо. Как поживает бизнес? Всё ещё занимаешься игрушками?

– Да-да! Сколь вашей душе будет угодно, мастер! Женщины, мужчины, дети, животные. Есть даже несколько ёкаев в самом расцвете сил, – словно последний торгаш, Будо начал пихать Иссила локтем в бок и закатывать глаза, указывая пальцем на баржу.

Только теперь Суреш и его люди поняли, что находится в ящиках. Они были рады тому, что к месту боя уже подоспел столь известный работорговец. У Будо в наличии всегда самые изысканные рабы по доступной цене.

– Три тысячи йен для вас, господа, – ухватился за возможность Будо. – А для юного мастера Иссила всё бесплатно.

– Мы это уже проходили, Будо. Сейчас мне ничего не надо, но в знак старой дружбы, хи-хи-хи…

Мальчик снова активировал песочные часы, провернув их части в разных направлениях, и голубая вуаль охватила баржу. Теперь торговое двигалось так быстро, что ему не смогли бы противостоять фрегаты Лотоса.

– Благодарю-благодарю, юный господин, – работорговец снова принялся целовать ноги Иссила.

В дни минувших времён Будо любил Иссила, как родного сына, потому что тот помогал ему зарабатывать баснословные деньги в обмен на экзотические игрушки. Баржа, способная двигаться против течения со скоростью, превышающей скорость боевых галер, всегда доставляла товар раньше конкурентов. И теперь работорговец был рад, что спустя век эти продуктивные отношения возобновились.

– Будо, сможешь доставить нас в тыл флота? Мне нужно на корабль лорда Одзя.

– Постой, ты же не собираешься заходить на эту баржу?! – вдруг встревожился Собан.

– Именно это я и собираюсь сделать. Ну да как?

Недолго думая, работорговец довольно кивнул и свистнул своим людям. С судна спустили трап для того, чтобы уважаемые гости не замочили ноги.

– Места хватит на всех. А вот пройти через стражу лорда будет трудно, но, уверен, вы знаете, что делаете.

– Лорд Одзя сам пригласил меня. Хи-хи-хи, наивно полагает, что я признаю кого-то кроме Императора и его сына, Сэнгоку-даймё. По крайней мере это будет весело.

– О, ваше чувство юмора, как же я по нему скучал.

Ученики клинка и Суреш не узнавали Иссила, тепло общавшегося с работорговцем. Толстяк не был тем человеком, что располагает к разговору, но он всё равно пользовался доверием мастера Дзен. Что уж говорить про Собана, который был уверен, что он единственный может называться «приближённым Иссила». Колдун-ремесленник, мягко говоря, не ожидал столь отталкивающего конкурента.

Погрузившись на баржу, отряд отправился навстречу флоту Лотоса, который уже прекратил обстрел Серпентхольма. Последние очаги сопротивления бандитов Шиндзи пали, и теперь над старой столицей поднималось фиолетовое знамя с цветком. Цветок вечной жизни и новый лорд Одзя положили начало объединению раздробленных племён.

Символ новой империи, символ могущества кланов. Серпентхольм, город, заложенный отцом-основателем Таррантом и сожжённый Ордой. Его время настало.
