<p id="novel_in">Следы во времени
<p id="volume_in">Том 1. Становление справедливости
<p id="chapter_in">Глава 10. Кайл Ридли
<h4  class="Reader">14 января 2013 года, 6:15 утра, город Хантсвилл, дом семьи Стюарт, комната Джейкоба.</h4>

- Братишка, братишка, вставай. Сегодня твой день рождения. Ну же вставай.

Я лишь поморщился и сильнее укутался в одеяло, когда Миа заскочила на огонёк. За окном ещё темно, а в школу мне идти совсем не хочется. Можно пропустить пару уроков и выспаться, в конце концов. Миа, почему ты так жестока? Дай брату погрузиться в сон.

*ЗВУК: РАСПАХНУЛА ОКНО*

- Братик, вставай. Иначе ты сильно замёрзнешь.

- Не замёрзну.

- А вот и замёрзнешь!

Миа стянула с меня одеяло с такой силой, что я еле удержался на кровати. Никогда бы не подумал, что она настолько подкована в пытках. Морозный ветер с улицы пробивается в комнату, наполняя её свежестью и спокойствием зимы.
<h4  class="Reader">25 апреля 2013 года, 11:47 вечера, мост на Хантсвилл.</h4>

*БУЛЬ БУЛЬ БУЛЬ*

Сейчас, когда промёрзшая после дождя вода просачивается в салон, я вспоминаю такие глупости о своей сестрёнке-Дьяволе. Как бы это ни звучало, но она всё же почему-то приходит мне в голову в такой момент. Это лицемерие или привязанность? Нет, скорее план самобичевания.

Вода всё прибывает в салон. Ноги начало сводить, но ремень всё ещё не поддаётся. Поиск острых предметов тоже не дал результатов, как и стоило ожидать. Выбивать стекло смысла нет, так как это только ускорит приток жидкости. Жидкости… Знаете, химия – забавная наука. Она позволяет нам узнать о тончайших неосязаемых материях и их поведении вкупе с другими веществами. Думаю, мало кто знает, но почти все мы носим с собой бомбы.

Оксид лития, присутствующий в аккумуляторе каждого телефона, в присутствии влаги реагирует с выделением тепла, превращаясь в гидроксид. Таким образом, проткнув аккумулятор своего смартфона, я смогу создать жар и расплавить ремень.

Вот только проткнуть его тоже чем-то надо. Кроме того, этот телефон не должен разряжаться по возможности. Он выполняет важную функцию, не давая завершиться одному процессу. Что ж, я готов пойти на такие жертвы, ведь у меня есть запасной сервер дома, который работает всегда.

- Зараза!

Смартфон-то я сумел достать. Теперь мои пальцы лихорадочно разбирают его, стараясь сделать всё как можно аккуратнее и не повредить карту памяти. Становится всё холоднее. Уровень воды уже поднялся до моего пояса, а скорость притока всё увеличивается.

- Есть!

Достав аккумулятор, я чуть ли не взвизгнул от радости, однако мне нужно придумать способ пробить оболочку. Острого нет, тупого тоже. Я попытался сломать деталь, но мне не хватило сил даже погнуть её. Конечно, навряд ли, но попытаться стоит.

Забросив край батареи в рот, я с неимоверной силой стиснул зубы. Мой стоматолог меня убьёт. Ну, лучше пусть он, чем ублюдок Тёрнерс. Омываемый радиус… Хах, он сыграл злую шутку. Тёрнерс никогда и не вёз Дженифер домой. Он заставил её помыться прямо на месте преступления, и таким образом у него хватило времени добраться до пустыря. Думаю, в этот раз всё может измениться. Скорее всего старую обувь он спрятал, а сапоги Тёрнерс одел под мостом, не оставив таким образом мокрых следов, однако теперь на них остаётся почва с реки. Он собирается убить Дженифер здесь!

*ПШШШШШШШ*

Мой рот наполнился дымом и гарью, когда из батареи вырвался столп тепла. Слава великой химии! Ужасная боль пронзила щёку, но я стерпел. Мигом аккумулятор оказался прижат вплотную к ремню. Дырочка получилась маленькой, так что плавление идёт медленно, да и литий скоро весь прореагирует. Чтобы ускорить дело, я выдохнул на батарею. В любом дыхании содержится пар, пар – влага, а влага, в данном случае, становится огнём.

*ПШШШШШШШШШШШШШШШ*

Ремень начал обрываться. Чтобы ускорить процесс, я начал тянуть его изо всех сил. Нагретые синтетические волокна растягивались, как пластилин. Ещё пара мгновений и от крепления оторвётся трос… Как я и предсказывал, пластик окончательно порвался. Освободившись, я первым делом взглянул на мост. Тёрнерс уже ушёл, предоставив меня самому себе. А ведь зря… На лицо наплыла ухмылка. С таким выражением я выбил лобовое стекло локтем. Поток воды прижал меня к креслу, но, когда вся машина полностью утонула, я сумел выбраться и всплыл на поверхности реки, потревожив невозмутимую воду.

Сейчас всё запредельно просто – Дженифер так или иначе сейчас у Тёрнерса. Он рискует, идя на это, ведь здесь довольно открытое пространство. Но, поскольку дорога идёт на изолированный Хантсвилл, вероятность обнаружения после одиннадцати вечера вдали от моста стремится к нулю.

Выбравшись, я отряхнулся, как собака, и сбросил ветровку, пропитанную водой, чтобы сделаться легче для бега. Выплёвывая лёгкие, я понёсся к тому месту, где мы нашли чёрный пакет с полотенцем и мылом.

И снова острая трава резала мне руки, а мыши разбегались под ногами. Под защитой в конец опустившейся тьмы я бежал, раздумывая о ночи 21 апреля. Тёрнерс увидел нас тогда вместе под мостом, следовательно, мой гнев, направленный на городскую санитарную службу за большое количество крыс, был неуместен. Если бы я только встал тогда и проверил… Но нет же, гордыня и самоуверенность? Думаю, это больше похоже на глупость. Предположить, что за нами наблюдают, я не мог.

Прибежав на место, я никого не обнаружил. Сейчас Тёрнерс должен думать о новом развитии событий, ведь я немного спутал его планы. Отлично, в этом есть логика. Офицер может занервничать и совершить ошибку. Лишь бы эта ошибка сыграла мне на руку, а не наоборот.

- ЙААААА! – раздался резкий девчачий крик со стороны поля.

Это точно был голос Дженифер. Разумно, кроме меня его никто не сможет услышать, даже если они будут проезжать по мосту, ведь шум ветра скроет крик. Теперь дело за малым – нужно всего лишь показаться Тёрнерсу и тот поймёт, что всё окончено.

Чёрт! Чёрт! Чёрт! Спалив аккумулятор, я лишил себя возможности заснять изнасилование и привлечь Тёрнерса к ответственности. На одних только наших показаниях вряд ли далеко уедешь, хотя если кто-нибудь найдёт сапоги отца Дженифер у офицера и мыло у реки, то это станет огромным, почти победным ходом в игре.

Ладно, об этом буду думать, когда Дженифер перестанет угрожать плохой коп. А ведь ещё полицейский… Грег, твоё видение этой профессии в корне отличается от реальности. Конечно, Дженифер бы поверила полицейскому и пошла бы с ним, однако сейчас он действует не так, как в прошлый раз, так что его статус роли не сыграл. Если вспомнить, девушка вела себя уж слишком скромно в машине Тёрнерса, когда он подвозил нас до дома. Думаю, это из-за того, что она не знала, как себя вести с уже знакомым человеком, не обращающим на неё внимания. И её вопрос: «Есть ли у вас семья?». Нет, тут не было подтекста. Так как сама Дженифер из неблагополучной семьи, то ей просто было интересно.

- ЙАААА ОТПУСТИТЕ!

*ЗВУК: ВОЗНЯ*

Услышав звуки драки, я ускорился и выжал из себя максимум скорости. Вскоре вдали я сумел заметить две чёрные фигуры: высокую и низкую. В следующий момент высокая повалила низкую на землю, и они оба исчезли из виду.

Я могу прекратить это сейчас, просто крикнув, однако это спугнёт Тёрнерса, загонит его в угол и сделает ситуацию непредсказуемой. К тому же я могу воспользоваться эффектом неожиданности, если постараться приблизиться незамеченным. Чёрт, к тому времени может быть уже поздно.

Не стоит долго раздумывать. Приблизившись на метров десять, я начал видеть их спины. Тёрнерс крепко прижал девушку к земле и раздевает её, заткнув чем-то рот. Рядом лежала разрезанная верёвка. Убийца поймал девушку, связал и оставил здесь, чтобы избавиться от меня? Он предусмотрительно надел маску, чтобы его лица не увидели. Таким образом Дженифер будет думать, что он намерен её отпустить, и не станет сопротивляться слишком сильно.

Теперь, стоя за спиной офицера, я буквально держу ситуацию в своих руках. Только мне решать, что делать. Доказательств нет, улики полицейский успеет уничтожить ещё до того, как я позвоню в полицию. Чёрт, и телефон же не работает.

Испуганный взгляд девушки остановился на мне. Она ещё сильнее испугалась и завизжала, тем самым выдав бы моё присутствие, если бы Тёрнерс не был так занят. Остаётся только одно – лишить полицейского возможности уничтожить улики.

Собрав всю силу в руки, я резко наскочил на него и принялся душить. От неожиданности офицер растерялся, но это ненадолго. Спустя пару мгновений годы упорных физических тренировок дали о себе знать. Я перелетел через голову Тёрнерса и приземлился напротив Дженифер, сильно ударившись спиной. Резкая боль пронзила мой копчик. Кажется, это был камень.

- Ты… Да когда ты уже сдохнешь!

Взревев, Тёрнерс выхватил нож из своего сапога. Я был невнимателен и проглядел холодное оружие, спрятанное под штаниной. Лезвие сверкнуло рядом со мной, однако я успел перекатиться и избежать атаки. Теперь его планы окончательно спутаны.

- Беги, – спокойным тоном приказал я Дженифер и дальше продолжил изворачиваться, как уж.

- ГХА!

Меня ударило ногой. Тяжёлый сапог впился в рёбра, оставив солидную порцию боли и осадок обиды. Мне нужно быть быстрее, так как в силе я проигрываю. Опершись на руку, я вскочил и отпрыгнул в сторону, но нож прошёл настолько близко ко мне, что я почувствовал острое лезвие на своей спине – рубашка распорота.

Отвлёкшись, я не заметил удара. И хотя перчатка смягчила боль, но я всё равно потерял равновесие после того как кулак Тёрнерса угодил мне в лицо. Резкий металлический вкус крови появился во рту. Меня ударили ещё раз, но на этот раз уже ножом. Лезвие прошло рядом с левым боком, сильно поцарапав, но, не пронзив меня насквозь.

Ещё несколько минут боя я не выдержу. Мне уже ужасно холодно и всё тело болит, как после тяжёлой игры в теннис. Мда, это не ракетками махать. Задумавшись, я словил ещё один удар в живот. «Думать вредно» – вспомнил я излюбленные слова Грега. Отчасти он был прав.

Меня немного угнетает то, что при всей своей относительно глупой гениальности я ничего не могу поделать с накачанным болваном. А если учесть, что выглядит он не как спортсмен, а как фермер, то мне становится ещё хуже.

- Почему ты всегда лезешь в мои дела?!

- Время словесной перепалки? АРГХ! Не, я пас.

После вопроса я словил ещё один удар и на этот раз не смог устоять на ногах. Моё тело обессилено повалилось на помятую траву, выросшую уже по пояс. Тёрнерс с лёгкой улыбкой навис надо мной и занёс нож.

- Я знаю твои планы! – попытался я выиграть время.

- Рад за тебя.

*ЗВУК: УДАР*

Я зажмурился, чтобы не видеть этого ухмыляющегося лица, и стал ждать острой боли, но этого не происходило. Слегка расслабившись, насколько это возможно во время драки с убийцей, я открыл глаза и привстал. Тёрнерс лежит рядом, а из его головы течёт плотная струя крови. Над нами двоими нависла Дженифер, держащая в руках камень размером с тыкву. Без сомнений офицер не мог пережить удар такой силы.

*ЗВУК: УПАЛ*

Девушка тяжело отбросила окровавленный камень и заплакала, поняв, что она натворила. Ну, не стоит рыдать. Здесь или мы, или он. Дженифер сделала всё правильно, к тому же у нас остались улики и достаточно много. Посмертно доказать вину Тёрнерса труда не составит.

Поднявшись, я было хотел успокоить Дженифер, но рубашка на ней была разорвана, а грудь оголена, так что я передумал и отвернулся, жестом дав девушке команду одеться. Та послушно застегнула несколько пуговиц, всё ещё хныча и всхлипывая.

- Кончай рыдать. Телефон есть?

- Д-да, н-но в-в сумк-ке.

- Сумка где?

- Т-тут где-то п-потерял-ла.

Глядя на быстро остывающее тело, я не испытываю никаких эмоций, кроме чувства удовлетворения. Мне до жути понравилось. Если бы у меня был заряженный кулон, я бы вернулся во времени и повторил всё с той же последовательностью. Видеть, как эта дрянь бездыханно лежит на земле – верх блаженства для моего чувства справедливости. Я улыбнулся, но на этот раз по своей собственной инициативе, осознавая всю ситуацию.

Этот день, я уверен, станет отправной точкой в моей жизни. Я не Бог, не Дьявол, лишь обычный человек с силой, способной слегка упростить жизнь. Мой дар стал моим спасением и спасением этой девушки. Теперь, когда Дженифер ничего не угрожает, я могу спокойно направить все силы на увеличение временного разрыва в несколько лет, чтобы исправить ещё одну свою ошибку. Но будет проблематично, если полиция обнаружит меня здесь. Значась в отчётах, я не смогу ничего сделать даже под вымышленным именем, не привлекая внимания.

- Я н-нашла сумку.

- Перед тем, как ты позвонишь в полицию, пообещай мне: ты не скажешь обо мне ни слова. Здесь был ещё один человек, который помог тебе отбиться и исчез сразу же после драки. Это он раскроил голову убийцы камнем, и он утопил машину.

- М-машину?

- Просто пообещай.

- Хорошо.

Дженифер мало-помалу начала успокаиваться. Её голос становился мягче, но руки всё ещё дрожат. Такая юная и невинная она уже убила человека. Возможно, я недооценил её способности, но теперь она мне абсолютна неинтересна. Дело закрыто и Дженифер Коллинз перестала быть объектом моей защиты.

- Как ты узнал, что я здесь?

- Тебя не касается. Постарайся больше никогда не встречаться и уж тем более не разговаривать со мной. Поняла?

- Но…

- Поняла?

- Хорошо.

По пути домой я забрал свою ветровку, брошенную у моста, а потом перешёл на быстрый шаг. Моя сумка и зонт остались в пригороде. Я вернусь за ними завтра. Думаю, за это время с ними ничего не случится, ведь там никто, кроме Дженифер, не ходит. Сегодня в моём виде вообще лучше не показываться людям на глаза. Нужно принять душ, обработать раны и сжечь одежду, чтобы не осталось улик о моём здесь присутствии.

*УИУ УИУ УИУ…*

Красно-голубые огоньки вперемешку с сиренами стягивались к мосту, когда я уже подходил к Хантсвиллу. Если я прав, то это событие не станут афишировать. Полицейский с отличным послужным списком пытался изнасиловать и убить школьницу. Такая новость вызовет резонанс. Кроме того, все дела офицера Тёрнерса будут пересмотрены. Возможно, некоторых пойманных им возмутителей порядка ждёт амнистия.

Что касается меня, сегодня я понял, что разгадывать головоломки – вершина веселья, а если ещё и спасаешь этим чьи-то жизни, то просто валишься в экстазе. Но я не могу заниматься всем этим лично. Мне стоит обзавестись псевдонимом и начать действовать только летом, после сдачи экзаменов. Замечательно. Моим псевдонимом станет имя Кайл Ридли. Часть «Кайл» взята от имени бас-гитариста рок-группы «Linkin Park», а «Ридли» является фамилией режиссёра оригинальной тетралогии «Чужого». Надеюсь, такая экстравагантная смесь приживётся. Так как я больше не могу использовать доступ к полицейским архивам, то мне лучше вернуть его Грегу по приходу домой. Тогда и мордобоя избежать, наверное, удастся. Гм, не думаю, что стоит восстанавливать отношения. Дружба отнимает слишком много времени, хотя без друзей я буду выглядеть подозрительно. Точно, в качестве друга стоит выбрать Алекс Честертон, так как девушка неоправданно много знает о моей силе, хоть и не догадывается о том, что это правда. Держи друзей ближе, а врагов – ещё ближе. Внезапно я остановился и во весь голос рассмеялся от своего высокомерия:

- А-ха-ха-ха-ха. Я думал, что стал Богом. А-ха-ха-ха. Учитывая, как он устроил мир, было бы прямо невежливо по отношению к Богу верить в него.
<h4  class="Reader">26 апреля 2013 года, 3:05 ночи, дом семьи Стюарт, коридор второго этажа.</h4>

- Братишка, я постираю твоё полотенце, только больше не гуляй под дождём. Так и простудиться можно. Хорошо?

- Спасибо, Миа.

Моя сестра ведёт себя так же, как и всегда: мило и беззаботно, но так только кажется. Внутри она ненавидит всех и вся, готовясь стереть наши жизни в порошок. На этот раз я решил предупредить Мию о том, что вернулся, и поэтому избежал занесения моего имени в список ненависти. Сестра доброжелательно помогла мне найти чистую одежду и освободила комнату.

- Спокойной ночи, братик. Сладких снов.

- Да, и тебе того же, сестрёнка.

Лживо улыбнувшись, Миа спустилась на первый этаж, по пути погладив спящего под кухонным столом Майса. Я определённо не оставлю этого кота здесь, с Дьяволом в людском обличье. Закрыв дверь на замок, я достал кулон, до этого спрятанный в кулаке, и надел его. Теперь буду даже спать с ним.

Открыв окно, я выглянул наружу. Вдалеке всё ещё видны полицейские мигалки, но звуки сирен уже не доходят до Хантсвилла. Всё случилось как нельзя лучше. Думаю, после этого происшествия могут даже заняться родителями Дженифер. Алестер Клауст, ты, оказывается, невиновен. Но это было интересно.

Я лёг спать с открытым окном, чтобы лунный свет и сырой ночной воздух проникали в комнату. Это так здорово – чувствовать себя победителем. Только очень сильно болит спина и бок, но это уже мелочи. Так сказать, издержки сторонника правосудия.
<h4  class="Reader">27 апреля 2013 года, 10:11 вечера, дом семьи Стюарт, гостиная.</h4>

- А-ха-ха. Папа, это было забавно.

- Вот и я ему говорил, что нельзя менять график прохода прямо перед датой сдачи проекта, но, Бога ради, меня никто не слушал. Вот и получилось, что он так облажался на собрании директоров.

- Бен, отпускай детей спать, – весёлым тоном попросила мама отца.

Времяпрепровождение с семьёй стало частью моего эксперимента. В последнее время, зная истинный характер своей сестры, я ставлю её во всякие неловкие и выводящие из себя ситуации, стараясь проследить реакцию.

- Ну мамочка, я хочу посидеть с братиком.

- Миа, тебе не обязательно слушать про папину работу.

- Если братишка слушает, то и я буду.

Хм, она ни на шаг не отходит от меня. Интересно, что произойдёт, если я уйду спать в выходной день так рано.

- Пап, мам, я, пожалуй, пойду спать.

- Тогда я с тобой! – решительно вскочила Миа.

*ЗВУК: ТАРЕЛКА РАЗБИЛАСЬ*

- Майс, негодник, что ты натворил?

- Напрасно ругаешь его. Кот спит в корзине для белья. Сама посмотри.

Тарелка разбилась сама собой, так что не стоит во всём винить кота. Майс, я точно заберу тебя с собой. Думаю, никто не будет возражать, а лживым мнением Мии теперь легко можно манипулировать, ведь она готова на всё ради своего дорогого братика.

- Наверное, я плохо поставила тарелку, когда мыла.

Попрощавшись со всеми, я направился в свою комнату, но меня за руку схватила Миа. В этот момент свет в доме погас. Я глянул в окно – у соседей свет горит. Отец разочарованно цокнул языком и пошёл в подвал смотреть на распределитель.

- Мне страшно.

Играя свою роль, Миа вжалась в мою руку так, что я почувствовал её грудь. Она отчего-то стала куда решительней и своевольней, будто зная, что мне известен её секрет. Нет, это исключено по многим факторам. Думаю, она поступает так из-за моих ночных прогулок. Королева хочет держать слугу при себе.

*ЗВУК: БЫСТРЫЕ ЛЁКИЕ ШАГИ*

*МЯЯЯЯЯЯЯУУУ ШШШШШШ*

Майс странно себя ведёт. Кот никогда раньше не шипел просто так, а теперь выбежал из ванной, своего любимого места сна, со скоростью пули. Трусливое животное боится темноты. Миа ещё сильнее вжалась в мою руку.

Я довёл сестру до её комнаты и посадил на кровать, а потом нашёл в её шкафу химическую лампу и потряс её. Комнату залил мягкий розовый свет. Кое-как уговорив Мию лечь спать, я собирался было выходить, но она меня остановила:

- Братик больше не будет убегать из дому по ночам?

- Нет, Миа, не буду.

- Тогда хорошо. Спокойной ночи. Я тебя люблю.

Когда смотришь на девушку с такой милой и искренней улыбкой, говорящую слова нежности и сестринской заботы, совсем не кажется, что она психически неустойчивый монстр. Совсем скоро я съеду, и мне не придётся об этом волноваться.

Пройдя в свою комнату, я снова закрыл дверь на замок. Так теперь делаю каждый раз на ночь, безопасности ради. Я плюхнулся на ещё с утра не убранную постель и схватил новый смартфон, который купил днём. Доступ к полицейским архивам утрачен, но это неважно. У меня уже есть план по его безопасному восстановлению. Пользуясь шансом, я скачал на карту памяти своего предыдущего смартфона информацию обо всех самых громких нераскрытых делах. Потеха начнётся и уже совсем скоро.

*ЗВУК: ШЁПОТ ЗА ДВЕРЬЮ*

Листая список преступлений, я уснул…
<h4  class="Reader">Спустя 6 часов.</h4>

Яркий алый свет залил комнату так, что я мог бы без проблем читать. Он исходит из полностью заряженного кулона. Что примечательно, цвет камня по-прежнему фиолетовый, но все тени ярко-красные. Освещение похоже на аварийное, включающееся в больницах во время потери питания.

*ШОРХ ГУХБАМ*

С моего письменного стола упала книга. Секунду назад она точно не лежала близко к краю. Следом скрипнула половица прямо перед кроватью. Я вскочил и осмотрелся – никого и ничего. Этот дом не настолько старый, чтобы разваливаться от ветра. Возможно, мне показалось.

Свет, исходящий от камня, начал тускнеть и вскоре вовсе погас. Комната снова погрузилась во мрак ночи, и даже луна скрылась за тучами ночного неба. Здесь стало слишком холодно. Я встал, чтобы закрыть окно, но засмотрелся на улицу. Так тихо и безмятежно, что…

Что-то очень маленькое, тёплое и пушистое, похожее на тонкие пальчики, схватило меня за ногу. От страха сердце застучало чаще, но всё же я взял себя под контроль и, не меняясь в лице, посмотрел вниз. Маленькая ручка, похожая на тощую собачью лапу с серой облезлой шерстью и человеческими, но всё же покрытыми шерстью пальцами держала меня, нет, скорее, просто трогала, так как обхвата не хватало, чтобы объять мою ногу.

Кажется, я сплю. В этот момент туча освободила томящуюся луну, и свет залил комнату. Медленно, осторожно рука отпустила меня и спряталась под кровать совершенно не спеша. Как только кончики пальцев с чёрными ногтями исчезли из виду, я со всей прытью, на которую был способен, упал на пол и сунул голову под кровать – никого.

*ШУРХ ШУРХ БАХ*

- Хи-хи-хи-хи…

Если я сплю, то сон уж слишком реален. Я почувствовал, как что-то неимоверно быстрое прыгнуло с кровати в открытый шкаф. Поднявшись, я осмотрел комнату. Ещё одна книга упала, но на этот раз с тумбочки у кровати, а на одеяле остались вмятины от четырёх маленьких лапок.

Чтобы не рисковать зазря, я достал из ящика стола нож для нарезки бумаги и щёлкнул выключателем, но свет в комнате не загорелся. Хм, вроде папа чинил, так что всё должно быть в порядке. Открыв дверь, я щёлкнул выключателем в коридоре. Тут свет работает. Пожалуй, оставлю дверь распахнутой. В дом забежало какое-то дикое животное, так что можно попробовать выгнать его на свет.

- Хи-хи-хи-хи…

*ЩЁЛК БАХ*

Замок, висящий на полке с моей коллекцией банок из-под напитков, тихо щёлкнул и упал на пол. Код знаю только я. Это уже не похоже на животное, да и изначально я сам себя в этом убеждал только из страха. Может, кулон действительно принадлежит Дьяволу?

*ХЛОП ЩЁЛК*

Как только я прошёл в центр комнаты, чтобы поднять замок, дверь за мной закрылась на замок. Снова нечто сверхбыстрое пронеслось по комнате, а лунный свет погас. Ранее лучи света с коридора проникали в щель под дверью, но они начали мигать и вскоре полностью погасли.

*ЗВУК: РАСКАТ ГРОМА*

Яркая вспышка молнии на мгновение залила комнату. Я зажмурился, а когда открыл глаза, то увидел небольшой, с фут ростом, бугорок на моей кровати, спрятавшийся под одеялом. Попалась, тварь! Тихо, почти бесшумно я подошёл к кровати и приготовился завязать одеяло в узел, чтобы пленить животное, но в самый последний момент бугорок просто опустел, а одеяло, больше ничем не поддерживаемое, упало и разгладилось.

- Хи-хи-хи-хи-хи-хи-хи…

Пожалуй, с меня хватит игры в ужасы. Я хотел было открыть дверь и спуститься спать в гостиную, но моей руке просто не за что было ухватиться – ручка двери лежала на полу и слегка покачивалась. Я почувствовал движение за спиной. Не знаю, шестое ли это чувство, но мне кажется, что на меня смотрят. Если это не животное, и оно знает, как обращаться с замками, значит, с ним можно говорить, наверное.

- Что ты такое?

- Хи-хи-хи-хи…

- УОУ!!!

Не выдержав напряжения, я резко обернулся и закричал от неожиданности – на кровати сидит нечто скукожившееся, как дохлая худощавая собака, но с человеческими чертами и большим горбом на спине. Как и предполагалось, существо не выше фута, может, сантиметров тридцать пять. Только его голова была более или менее человеческой. Два огромных красных глаза без зрачков, взъерошенные гнилые волосы и невероятно широкий рот с кривыми, но дополняющими друг друга зубами. Зверюга скалилась в улыбке.
<img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/TS_VOL1.fol/10_1.jpg"/>

- Ты что за херня?! – выпалил я на одном дыхании и замер в ожидании ответа.

- Я страх. Я боль. Я горечь утраты. Я всё то, что ты познаешь, если не откажешься от права владения этой вещью.

Маленький указательный пальчик с чёрным ноготком показал на мою грудь. Будто взывая к существу, кулон поднялся, забыв о гравитации, и устремился к нему, но цепочка вокруг моей шеи остановила бегство.

Это существо ведёт себя, как хозяин кулона, нет, он называется интегратор. Может, оно сможет помочь мне преодолеть временной барьер в 24 часа? Это было бы здорово. Кто сказал, что монстры не заключают сделок? Если бы оно хотело меня убить, то уже убило бы. Может, зверь охотится за моей душой? Хм, слишком поспешные выводы делаю я.

- Самодовольно для зверька ростом в один фут.

- Тебя беспокоит размер?

Собака исказилась в ухмылке, делающей рот ещё шире, от уха до уха. Зверь начал рассыпаться в чёрный туман и собираться в маленькую фигуру в чёрной мантии, но всё ещё с красными глазами. Фигура спрыгнула на пол и начала расти. Она всё увеличивалась в размерах, а когда голова достигла потолка, существо неестественно согнулось и снова продолжило расти. Сейчас оно, наверное, метра четыре в высоту, но кажется плоским, как рисунок из дыма.

- Я понял, ты крут. А теперь скажи, зачем ты здесь?

За пару мгновений фигура снова стала маленькой плешивой зверюшкой. Чертёнок запрыгнул на стол и, вырвав из учебника английской литературы страницу, начал подтираться. Выглядит ужасно, хотя он и не оставляет никаких следов на бумаге.

- Меня позвала сила, чтобы я защитил её. Эта вещь не принадлежит тебе! Украв наследную силу, ты подверг её опасности. Я хочу вернуть её наследнику, достойному носителю. Если ты подвергнешь силу опасности, то умрёшь. Если я найду наследника, а ты откажешься передать силу, то, опять же, ты умрёшь. Если ты используешь силу, чтобы навредить наследнику, я уничтожу и тебя и всё, что тебе дорого.

- Под «силой» ты подразумеваешь кулон?

- Да, интегратор. Он нужен, чтобы помочь наследнику достичь его цели и реализовать все амбиции. Но… Это жутко…

Шерсть существа встала дыбом. Маленький носик, почти незаметный под покровом коротких волос на лице, начал принюхиваться, а взгляд загорелся интересом. Зверёк обошёл меня по кругу и вернулся в исходное положение, но теперь на его лице гримаса страха.

- Что ты такое? – спросил он хриплым голосом.

- Это ты мне скажи. Нашёл что-то интересное?

- Каждый человек привязан красной нитью судьбы к людям, которые ему дороги, но ты… Как сила могла попасть в руки к сущему Дьяволу? Я не вижу ни одной нити, ни одной эмоции. Ты не дорожишь никем… Нет, тонкая, совсем невидимая паутинка, которая уже почти исчезла. Она ведёт к уже умершему человеку, заполнившему и опустошившему твоё сердце. Девушка, что ушла из жизни по своей воле… Лилиан Уокер!

Услышав это имя, я вышел из себя и, сам не понимая как, но сделал это – схватил плешивую тварь за его тощее тельце и сжал с такой силой, что та начала задыхаться. От существа пошёл самый настоящий горячий пар, но не тут-то было – адреналин глушит боль. Я тряс зверя, пока тот не обмяк в моих руках, а потом легко швырнул его к окну. Существо очухалось.

- Сила не должна попасть к тебе! Ты слишком… пустой. Только существо без страха и эмоций могло дотронуться до меня, но ты… Ты почти убил меня. Джейкоб Стюарт, однажды я найду способ уничтожить тебя и вернуть силу наследнику, а до тех пор я буду твоей тенью, ища слабость человека, не умеющего любить.

- Только не тявкай на людей, шавка. Пока твой наследник не объявился, я буду использовать эту силу во благо всего мира. И ты не только не захочешь мне мешать, но даже поможешь.

Зверёк испуганно забился под кровать, оставив видимой лишь голову. Да, эта сила не моя, но я буду использовать её. Конечно же, я не собираюсь умирать ради интегратора. Когда найдётся наследник, я передам ему силу, а до тех пор мне нужно обезопасить свою жизнь. Хм, можно попробовать сделку:

- Ты не посмеешь и пальцем меня тронуть и дозволишь пользоваться кулоном, а взамен я помогу найти наследника, когда получу всё необходимое.

Плешивая собака заинтересованно вылезла из-под кровати, сверкнув красными глазами. Он задумался. Это, вообще, он или она?

- Пока сила в безопасности и наследник цел, я не трону тебя и даже буду помогать, но ты должен пообещать, что, когда придёт время, сила отойдёт к наследнику.

- Я клянусь всеми своими помыслами, что кулон будет в безопасности, а сила сохранится для твоего наследника. Итак, сделка заключена. Как мне тебя называть?

- Наиболее точный перевод моего имени будет звучать так: Страх.

Страх? Да он издевается! Буду звать своё новое домашнее животное Страхом… Боже, как это утомительно. Заводить друзей из потустороннего мира непросто. Мне всё равно, что Страх сказал обо мне. Я умею любить и ради этой любви разрежу само время.
<h4  class="Reader">6 июня 2013 года, 4:00 дня, штат Вашингтон, город Вашингтон, штаб-квартира ФБР, лекционный зал.</h4>

Уже начинается. Ещё один ряженый в чёрный костюм служивый вышел на лекционную сцену и стал напротив большого монитора. Наконец-то они начали конференцию:

- Всех вас собрали здесь из-за сообщения, полученного вчера ровно в полдень по Гринвичу. Установить источник не удалось. Наши специалисты утверждают, что сигнал был послан одновременно ото всюду, даже из Белого дома, что просто невозможно. Сообщение написано на шести основных языках. В нём некто по имени Кайл Ридли призывает полицию всего мира предоставить ему доступ к секретным фалам ФБР, ЦРУ, интерпола и региональных организаций крупнейших стран. Также он просит выдать ему чрезвычайные полномочия судьи. Иными словами, этот человек хочет сам решать степень виновности преступников и выносить им приговор.

- НЕМЫСЛИМО!

- Мы не прогнёмся под терро…

- Прошу, порядок. Нас всех волнует произошедшее и соглашаться, конечно же, никто не собирается, но это ещё не всё. Кайл Ридли прислал в доказательство своих навыков 20 раскрытых им преступлений мирового масштаба, произошедших с начала 21 века. В их числе кража данных Пентагона в 2003 и ракетная атака штата Мэн 2008 года.

*ЗВУК: ШЁПОТ*

- Мы можем доверять этим данным?

- Предоставлены все улики, а если таковых в деле нет, то дано чёткое разъяснение ситуации и причины отсутствия улик.

Это интересно. Всё же мы не зря пришли на закрытую конференцию ФБР. Конечно, никто не будет раскрывать информацию вне стен во избежание паники. Определённо у этого террориста непревзойдённый склад ума и, наверное, кое-какие особенные возможности.

- Джозеф, что думаешь?

- Думаю, Кайл Ридли не наша забота, но он точно как-то связан с ними.

- Согласна. Мне начать поиски?

- Нет. Он человек, а над людьми мы не властны.

Кайл Ридли… Сынок, ты играешь в опасную игру.
<h4  class="Reader">Продолжение следует…</h4>

____________
<p class="Italic">Первая чаша принадлежит жажде, вторая — веселью, третья — наслаждению, четвертая — безумию...
<h4  class="Reader">Анахарсис</h4>
