<p id="volume_in">Том 1. Становление справедливости
<p id="chapter_in">Глава 2. Дурочка
<p id="novel_in">Следы во времени
<h4  class="Reader">18 апреля 2013 года, 1:30 дня, старшая школа №14, спортивная площадка.</h4>

*ЗВУК: КРИКИ С ТРИБУН*

- ДАВАЙ, ДЖЕЙКОБ, ТЫ СМОЖЕШЬ!

- БЕЙ СО ВСЕЙ СИЛЫ!

Ужасно раздражают и отвлекают. Я напряг торс и отбил следующую подачу теннисистки напротив. У моей соперницы огромный стимул. Как-никак она является одной из близняшек — подруг Лизы. Эмма не растерялась. Она согнула колени и отпружинила своё тело так, чтобы ракетка заняла позицию между мячом и асфальтом. Удар – шарик вернулся ко мне. Чёрт, это начинает наскучивать. Нужно кончать с ней. Не щадя своих ног, я прыгнул что было мочи и вдарил по мячу. Тот упал за сеткой под углом в срок пять градусов. Эмма даже не смогла заметить его. Победа за мной.

- УРААА!

Прошу, не нужно делать из этого такое шоу. Каждый раз эти люди собираются посмотреть на мои тренировки и довольно часто некоторые из них решают потягаться со мной. Это скучно. У меня нет ни одного достойного оппонента в этой школе. Грег же увлекается баскетболом. И в этом он хорош.

- Держи.

Вот же ш! Она ничего не понимает. Скажи я это окольными путями или прямым текстом, но Лиза просто отказывается отставать от меня. Девушка влюбилась с концами. Как же она раздражает. Лиза принесла мне полотенце, ожидая, что я возьму его. Сара попыталась было отговорить свою обезумевшую подругу, но та ничего не хотела слушать. Кстати говоря, мой план оказался полным провалом. Лиза только и говорит о том, что я весь такой идеальный. Лишь её подруги не дают ситуации стать ещё хуже. В данном случае я должен быть благодарен им.

- Мне от тебя больше ничего не нужно, – отрезал я.

- Я знаю, но буду ждать. Если тебе когда-нибудь…

- Это исключено. Ты мне полностью безразлична.

Я прошёл мимо и направился в раздевалку. Кажется, Грег устроит мне взбучку, но я и сам не лыком шит. Мне есть, чем ответить. В конце концов, всё это случилось по его вине и так будет со всеми девушками, с которыми он захочет меня познакомить. Этот человек неисправим, но хитёр. Именно поэтому он и является моим другом.

Я переоделся и закрыл за собой дверь. На выходе меня встретила пара парней. Они попросили позаниматься с ними, дать уроки игры в теннис. Судя по поведению и мимике, это лишь для знакомства с девчонками. Что ж, тогда я не против. Если бы такие слабаки хотели идти на соревнования, то это было бы фиаско, а я, как их тренер, был бы опозорен, однако в обольщении противоположного пола нет ничего сверхъестественного. Парни поблагодарили меня и смылись в одно мгновение, боясь обратить ситуацию в противоположную одним лишь своим словом. Они прекрасно знают изменчивость моего характера.

*ЗВУК: ШУМ ТОЛПЫ*

Что там происходит? Я вернулся на спортивную площадку. Куча людей столпилась у дальних ворот. Кажется, они заметили кого-то известного, вроде певца или актёра. Хах, идеализировать человека просто глупо. Лично у меня нет никаких кумиров, однако я неоднократно подчёркивал необходимые мне черты характера и методы поведения из книг и сериалов. Конечно же, я не смотрел их целиком, лишь отрывками отдельных серий. Зачастую этого хватает для полного понимания сюжета.

- Ты учишься в нашей школе?

- Может, ты пришла к парню?

- Нет-нет, что вы. Я просто кое с кем хотела повидаться.

Только сейчас я заметил – большая часть столпотворения является парнями, а девчачий голосочек, столь мелодичный и радостный, принадлежит некой молодой особе. Гм, он кажется слегка знакомым. Но мне совсем не хочется уподобляться стаду и идти туда, чтобы глазеть на девушку, как на зверушку. Неужели, у меня появилось понятие приличия. Слегка смеясь в душе, я забросил в рот два кубика шоколадки из своего кармана. Она уже растаяла, но это ничего.

- ДЖЕЙКОБ!

На меня налетело лёгкое молодое тельце. Среди чёрных волос, плавно переходящих в два хвостика, я разглядел лицо своей сестры. Миа буквально повалила меня на землю. Дура, это превратно поймут. Да слезь с меня уже!

- Прости, братишка, я не рассчитала скорость.

Миа поникла, но такое состояние у неё длится недолго. Через пару мгновений она задорно продолжила болтать, а к нам уже неслась толпа парней. Нужно быть осторожней. Судя по их лицам, я вполне могу вернуться домой помятым. Конечно, им известно о Лизе, а вот про мои родственные отношения с Мией я вряд ли успею рассказать.

- Если братик позанимается со мной алгеброй и физикой, то впредь я буду более аккуратной.

- Не называй меня так на людях.

- Значит, дома можно? Отлично. Джейкоб, пошли прогуляемся. Я сегодня раньше освободилась и решила в кои-то веки заглянуть за тобой.

Я попался в логическую ловушку. Теперь степень неловких прозвищ в домашней обстановке возрастёт многократно. Что касается предложения Мии, то это не такая уж и плохая идея. Я хорошо отношусь к своей сестре, хоть её характер оставляет желать лучшего. В детстве мы всегда были очень дружны. Но с чего бы вдруг Мие так захотелось прийти сюда? За весь год ничего подобного не случалось. Если подумать, произошла лишь одна перемена. Да, это вероятно.

- Ты же пришла посмотреть на мою девушку?

- Джейкоб, как всегда, проницателен. Мне интересно, что за особа смогла растопить сердце моего брата.

- Ты будешь огорчена.

- В каком смысле?

Мне не дали закончить мысль десятки парней. Они со всех сторон обступили нас. Некоторые взгляды блаженно направлены на Мию, другие – враждебно на меня. Этого стоило ожидать, однако я не позволю таким увальням шататься около моей сестры. Кажется, Миа даже немного напугана. Как брат я не замечал её привлекательной внешности. Нужно положить конец этим смотринам.

- Разбежались по углам.

Теперь сто процентов окружающих нас людей взбесились и готовы порвать меня на британский флаг. Как вульгарно. Кажется, их кровь целиком и полностью состоит из гормонов. Ну, подростки, что с них взять. И я такой же, как ни печально.

- Пойдём отсюда скорее.

Миа потащила меня за руку за пределы школьной территории. Как только мы вышли, она интенсивно поблагодарила меня за помощь и вопросительно уставилась, ожидая объяснения по поводу девушки. Теперь-то уж чего скрывать.

- Нет у меня девушки.

- Но от тебя же пахло духами.

- Это ничего не значит. Подрастёшь – поймёшь.

Миа задумалась и немного обиделась на мои последние слова. Ей не особо нравится, когда её сравнивают с маленькой девочкой. Что поделать. Даже твоя причёска омолаживает твоё и без того юное лицо.

- Я всё понимаю. Просто ты ещё не нашёл кого-то подходящего. Что ж, тогда я рада.

- Это чему ты так радуешься?

- Братишка до сих пор только мой.

Когда она делает такое лицо, мне становится страшно. Она это серьёзно? Кажется, у Мии развивается комплекс старшего брата. Это становится опасно. Чтобы отвлечься, я начал разглядывать прохожих. В основном работяги, возвращающиеся с обеда. Самым интересным оказался парень, изменяющий жене. Он разговаривал с девушкой, пряча кольцо в кармане, а после они отправились в отель. Кольцо так и осталось в кармане. Не мне его осуждать. Напротив, это вполне естественно.

- Я устала гулять. Давай пойдём в парк и отдохнём немного.

Мне не хочется вести Мию в парк, ведь там мои руки были не совсем чисты в прямом и переносном смысле этого слова. Но что поделать, придётся, ведь она мне всё серое вещество выест, как короед.

Мы прошли вдоль улицы и оказались во вчерашнем парке. Хорошо, что на этот раз сели не у фонтана. Людей многим больше, чем вчера. Это тоже слегка успокоило меня.

- Ты какой-то напряжённый. Что-то случилось?

- Всё в порядке. Отдыхай и поедем домой. Автобус уже скоро.

Я уставился в свой смартфон, вычитывая мировые новости. Ах, во всём мире не случается ничего интересного. День ото дня одно и то же. Людей обманывают, грабят и убивают, а политики грызутся за нефть. Мы ужасные создания. Как прискорбно, что я тоже человек. Все мы, каждый из нас, такие скучные и однообразные. Это докучает.

- Я пойду куплю нам попить, а ты подожди меня здесь. Только не уходи без меня.

Не отрывая взгляда от экрана, я кивком спровадил Мию. Она вернётся нескоро. Моя сестра очень разборчива в выборе продуктов. Чего нельзя сказать о её образе жизни. Миа часто ложиться спать поздно, гуляет ночью и делает тому подобные вещи, однако она всё ещё ребёнок и всё это получается несерьёзным. Я, к примеру, никогда не видел её с парнем и не замечал заинтересованности в таковых.

*КУРЛЫК КУРЛЫК*

На лавочку, рядом со мной, приземлился голубь. Летел он как-то неестественно. Наглое пернатое принялось клевать мою сумку. Я было хотел смахнуть птицу рукой, но заметил, что у неё повреждено крыло. Вот же ш, неаккуратная животина. Будет немного проблематично вправить вывих. Вообще, возможно ли такое с птичьей-то анатомией? Хм, не попробую – не узнаю. Я достал из кармана обёртку от шоколадки и подманил ею пернатого. Голубь радостно подбежал к моим коленям. Боже, я читаю эмоции голубя. Как глупо.

*ХВАТЬ*

Птица начала в конвульсиях выбиваться из рук. Что же ты творишь, идиот. Сейчас у тебя есть шанс снова нормально летать. Только я собирался вправить крыло, как меня сильно ударило по голове. Что-то твёрдое и широкое, как доска. Тяжёлое. Я обернулся. Со спины надо мной нависла девушка. В руках она держит учебник анатомии за одиннадцатый класс. Кажется, я её уже видел. Да, она как-то ехала со мной в автобусе. Я скорее узнал её по заколке в виде белого цветка, нежели по лицу.

- Отпусти Рики! Он тебе ничего не сделал.

Ненормальная отбросила книгу и принялась колотить меня ладонями по спине и шее. Больно. Если поддамся, то голубь улизнёт. Я собрался с силами и одним резким движением вдавил крыло в птицу. Пернатый придурок замер, но через мгновение, когда я отпустил его, птица взмыла вверх. Летит же, тварь. Удары по спине прекратились.

- Не приближайся к Рики!

- Я только что спас жизнь этой птице. Если она тебе так дорога, то ты могла бы хотя бы поблагодарить.

- Такое, как ты, не благодарят. Ммммм.

Девушка показала язык. Теперь в моей памяти начали складываться образы. Кажется, именно она вчера беззаботно качалась по траве, кормя голубей с руки. Это какая-то неразделённая любовь к птицам? Ах да, мне стоит быть поаккуратней с умственно отсталой. Даже для меня издевательства такого типа уже слишком.

- Как маленький ребёнок, – не сдержался я. Ну что поделать, характер.

Неизвестная мать Тереза птичьего калибра подняла учебник и села рядом со мной. Она пристально изучила меня. Мне не по себе. Все странные такие… странные?! Наверное, не мне говорить о странностях. Ха-ха-ха, я чем-то похож на ненормального. Забавно.

- Твои глаза необычные.

- А, это редкий генетический эффект. На самом деле они карие, просто в них слишком много меланина.

- Я не про это. Тебе грустно?

Она не только сама странная, но и говорит странные вещи. Эта девушка… Почему я не могу прочитать мимику её лица? Эти непроизвольные движения мускулов совсем не поддаются логике стандартного человеческого поведения. Даже Миа и Грег не способны настолько хорошо скрывать свои эмоции. И она всецело ошиблась. Пару мгновений назад я был слегка позабавлен фактом схожести моего мышления с мышлением психа и уж никак не грустил. Если подумать, у меня уже была одна похожая знакомая… Нет, они совсем разные! Эта девушка самая настоящая глупышка.

- Нет. Напротив, мне интересно, что заставило тебя так привязаться к этой птице.

- Это не твоё дело!

- Для той, кто недавно огрела меня книгой по голове за спасение птицы, ты слишком груба.

Девушка задумалась, я тоже. Судя по внешним признакам, она не проявляет никаких симптомов умственного отставания, да и учится в обычной школе. Может, она просто глупая? Гм, для меня все люди кажутся глупыми. Как ни прискорбно, но это так. Моё высокомерие развивалось годами, и ещё никто не сумел приструнить его.

- Это я виновата, – тихо произнесла девушка.

Я пригрел уши. Кажется, начинается исповедь дурочки. Я достал из сумки новую шоколадку и надломил её. Девушка не поняла меня и бросила презрительный взгляд. Я голоден, а ты продолжай. Ну же, мне почти интересно. Эх, без вопросов не обойтись.

- В чём ты виновата?

- Рики вывихнул крыло из-за меня. Три дня назад я прогуливалась в парке и решила прилечь. Когда я отбросила сумку, то услышала жалобное курлыканье. Рики попал прямо под неё. Тогда я и решила, что не дам ему пропасть.

- Ясно. Поэтому ты его кормила?

- Да.

Я ожидал чего-нибудь большего. Эта история притянута за уши. Каким же неаккуратным должен быть голубь, чтобы попасться под летящую сумку. Нужно быть таким же нерасторопным, как я по утрам. Кроме того, чувство вины для меня не является призывом к действию, быть может, только в определённых случаях. Действительно, глупая.

- Ты глупая.

- ОТ ТУПИЦЫ СЛЫШУ!!! – взревело нечто на меня.

Чего и следовало ожидать. Я, конечно, сделал поспешные выводы. На самом деле эта девушка самая что ни на есть среднестатистическая. Её странности объясняются чувством вины, а само поведение схоже с поведением её ровесниц. Именно эта обыденность и кажется мне глупой. Скучная затёртая история.

- Теперь тебе не за кем ухаживать и некого оберегать. Можешь спокойно идти домой.

- Ладно.

Девушка решительно встала и направилась прочь, но пройдя пару метров, она остановилась. Дурочка вздохнула полной грудью, а её каштановые волосы растрепались на ветру. Она повернулась и с неподдельной улыбкой добавила:

- Тогда, до завтра.

Странная девчушка скрылась неловким бегом. Я же бросил в рот ещё одну плитку шоколада и погрузился в анализ личности. Почему-то её отношение ко мне за время разговора изменилось. Помнится, она была уверена в том, что я последняя скотина во время начала беседы, но теперь реакция полностью противоположная. И даже нагрубив, я не смазал её реакцию на меня. Что-то интересно-странное кроется в этой… Как её зовут? Я без понятия. Хах, уже даже при помощи дедукции этого не выяснить. Попытаюсь завтра в школе. Внезапно меня осенило. Зачем мне знать её имя?

- Братишка, прости, что заставила скучать, – вернулась Миа.

В руках она несла банку газировки и банку сладкого сока. Миа отлично знает мой вкус. Я впился в жестяной сосуд, даже не обратив внимания на то, что, вопреки нашей договорённости, моя сестра странно назвала меня вне дома. Почему вещи, ранее раздражавшие меня, отошли на второй план?

- Ты выглядишь как-то по-другому.

- Что ты имеешь в виду, Миа?

- Мне кажется, тебя что-то беспокоит, но по-хорошему. Это как подготовка к празднику. Хах, кстати, ты не забыл, что у меня скоро день рождения. Я жду хорошего подарка от своего любимого братика.

Сказав это, Миа игриво подлизалась. Вот же лиса. Сама про эту дату вечно забывает, но всегда умудряется напомнить другим. Теперь я просто права не имею откупиться открыткой или чем-то подобным. Тогда, мне нужно подыскать подарок и как можно быстрее, ведь памятная дата уже в конце недели. Чёрта с два я захочу в этот день получать наставления об этикете дарения подарков.

- Миа, я, наверное, ещё немного побуду здесь.

- С тобой всё в порядке? Это из-за того, что я пришла в твою школу? У тебя будут проблемы с теми людьми? Прости, я не хотела.

Наигранно, можешь даже не стараться, сестрёнка. Однако чтобы хоть как-то поощрить стремление сестры к манипуляции людьми, я погладил её по голове, при этом давая понять, что раскусил щенячьи глазки в два счёта. Чего она пыталась этим добиться?

Через несколько минут Миа допила газировку и ушла, при этом строго наказав мне быть дома к девяти, чтобы помочь ей с химией. Она безнадёжна в плане точных наук, этого не отнять. Но есть нечто странно притягательное в её манере общения. Моя сестра будто умнее, чем себя ведёт. Она без колебаний определяет моё состояние, в отличие от той дурочки, что сказала первое пришедшее в голову.

Проведя немного времени в одиночестве, я направился на поиски подарка. Миа умеет подкинуть работёнку. К чёрту оправдания, ведь я и сам в свободное время люблю вот так вот побродить по незнакомым улицам в одиночестве. Разглядывая прохожих, я могу приносить в свою жизнь загадки: кто он, кем работает, женат ли, где одевается, что ест и так далее. Вот и сейчас мне на глаза попалась пара студентов, целующихся на остановке. Все признаки на лицо – они действительно влюблены, если верить книге «Формула любви». Не спрашивайте, как я дошёл до такого чтива. Просто знайте, что тут опять же не обошлось без Мии.
<h4  class="Reader">8:19 вечера, где-то на окраине Спрингдейла.</h4>

Сколько часов брожу, а купить что-то так и не решился. Одежду отметаем сразу, так как моей сестре в этом плане очень трудно угодить. Следом идут украшения, но все они слишком… дорогие и вульгарные? Нет, просто дорогие. Я не люблю брать лишние деньги у родителей, поэтому основу моих карманных составляет заработок из онлайн покера. Почему именно онлайн? Во-первых, я ещё несовершеннолетний, а во-вторых, это интересней. Не видя лица и не имея возможности подсчитать карты, я действительно заинтригован игрой. Что касается остального, то со всеми своими извилинами я не смог придумать ничего стоящего.

В конце концов, у меня ещё есть время, да и Миа не сможет случайно обнаружить подарок, который я просто ещё не купил. Проходя мимо закусочной, я решил немного подкрепиться. Как-никак столько часов без еды бродить по улицам. Взяв гамбургер и молочный коктейль, я отошёл в сторонку и сел у окна. Довольно-таки вкусно, если учитывать, что это второсортная забегаловка, если не третьесортная.

- Цыплёнок уже на площади Пикадилли.

- Ты уверен?

- Полностью.

За моей спиной трое мужчин странно переговаривались. Площадь Пикадилли находится где-то в Лондоне, значит, они точно не имеют в виду место положения. Возможно, это обозначение для готовности к чему-либо. Хм, забавно. Я замедлил темп поедания гамбургера, чтобы прислушаться внимательнее, однако люди просто встали и ушли. Они пешком направились к другому концу улицы. Что за бред. Почему меня не покидает чувство опасности?

Сам не понимая зачем, я бросился вдогонку, стараясь не привлекать к себе внимания. Мы пару раз сворачивали с основной дороги и в итоге оказались в почти заброшенной части города. Это небольшое скопление бедных домов и старых семейных магазинчиков – Чайна-таун Спрингдейла. Не хватает только статуэток драконов и бумажных фонариков.

- Дай мне мой.

- Это не тот.

- Осторожней, кретин!

Что там происходит? Пытаясь разглядеть получше, я прильнул к стене и начал вглядываться, но опускавшиеся на землю сумерки были неким проведением. Они скрывали от меня действия незнакомцев. В любом случае, ничего хорошего они затевать в таком месте не могут. Так-с, людей тут почти нет. Вообще, кажется, что весь район – одна тихая семейная гавань. Он такой простой, что здесь просто не может произойти что-то важное. Несмотря на бедность, тут очень красиво. Среди многоэтажных домов и частных секторов раскинулись сады, не слишком элегантные и большие.

- Все готовы?

- Угу.

- Дась.

- Погнали.

Банда скрылась за поворотом, но я последовал за ними. Кажется, меня всё ещё не заметили. Мы приближаемся к небольшому зданию в два этажа. Это магазинчик рухляди, комиссионка в простонародье. Чёрт, да тут всё включено. Даже ломбардным делом занимаются. Прямо мастер на все руки этот владелец.

Группа остановилась на стоянке, села у стены. Каждый достал по бутылке пива, и все вместе мужчины принялись пьянствовать. Хах, я зря волновался. Все мои подозрения оказались не более чем наигранными подростковыми опасениями и чувством собственной значимости. Основываясь на этом, можно сделать вывод – я так же глуп, как и остальные люди.

Чтобы окончательно убедиться и не оставлять этому гложущему чувству вины ни шанса, я решился и подошёл к выпивохам. Один азиат, чёрный и стандартный американец. Все трое работают на сталелитейном заводе, что неподалёку. Никто не женат. Одеты бедно. У одного татуировка в виде змеи на запястье. Точно сказать нельзя, но создаётся впечатление, что он отбывал наказание в местах лишения свободы. Чернокожий, судя по всему, самый уважаемый из них. Ха-ха, это понятие применимо к таким индивидуумам?

Всё же мои подозрения с каждым мгновением лишь крепли. Мужчины одеты в чёрное. У всех в карманах что-то громоздкое. По форме напоминает мячик для тенниса, нет, скорее большой сложенный носовой платок. Не думаю, что они пользуются таковыми.

- Чего надобно, малец?

- Ох, простите. Не подскажите, в какой стороне ближайшая остановка? Мне нужно попасть в Хантсвилл.

- О, таки тебе повезло. Прямо по улице и у жёлтого дома налево. Автобусы оттуда идут до автовокзала в центре, ну а там уж сядешь на что-нибудь.

Поблагодарив чёрного, я смиренно удалился. Конечно, я прекрасно знал расположение остановок, несмотря на то, что нахожусь в этой части города впервые. Вместе с телефонными справочниками я не упустил возможности изучить и карты, что оказалось очень полезным.

*БЗЗЗЗЗЗЗЗЗЗЗЗЗЗ*

Только я отошёл от семейного магазинчика антиквариата, как мне на телефон пришло сообщение. Не успел прочитать, так как сразу за ним последовал звонок. Миа, чтоб тебя. Я уже еду домой, но, видимо, раньше десяти там не окажусь. Придётся поднимать трубку.

- БРАТИК, БЫСТРО ДОМОЙ! – вырвался адский голос из устройства связи.

- Успокойся. Я задержался. Ложись спать и оставь свою тетрадь в моей комнате. Как приеду, сделаю домашнюю работу.

- А…

- Твоим почерком.

- Братишка, ты, как всегда. Хм! Я хотела вместе посмотреть «Холодное сердце».

- Ты смотрела этот мультфильм много раз. Мы даже в кинотеатр…

- НЕВАЖНО! Не смей оставлять меня одну так надолго! Ты понял?!

*ПИК*

Я ничего не ответил. Просто закончил разговор. Моя сестра переходит на грубый тон, а этого никак нельзя допустить. По приезду домой я устрою ей хорошую взбучку за такую манеру общения. В конце концов, я же не её плюшевый медвежонок.

А? Где выпивохи? Я оглянулся, но на месте пьянчуг остались лишь зелёные стеклянные бутылки из-под пива. Мне стало интересно. Вернувшись, не пойми зачем, я первым делам понюхал их. Бинго! Мой мозг шикарен. Совсем не пахнет алкоголем. Здесь внутри лишь вода. Значит, они притворялись. Но зачем?

Из всех мест по близости, банда могла направиться только в ломбард-комиссионку. Что ж, подарок дли Мии я так и не купил. После её сегодняшнего поведения, вещь из этого магазинчика будет очень даже кстати. Возможно, стоит купить что-нибудь ужасное и специально плохо спрятать, чтобы Миа испугалась. Хм, но так мне станет только хуже. А к чёрту! Сама виновата.

*ЗВУК: КОЛОКОЛЬЧИК*

- Здравствуйте. Есть кто?

Внутри ужасный бардак. Толстый слой пыли покрывает всё это место, однако у прилавка и входа чисто. Судя по количеству грязных следов на деревянном полу, здесь очень много посетителей, как ни странно. Меня привлекла стойка с кухонной утварью. Нет, это не кастрюли и сковородки, хотя и их хватает. Тут настоящие кухонные комбайны, причём не из дешёвых. А вот сантехнические принадлежности. Магазинчик полнится всякой всячиной от ватных палочек и заканчивая холодильниками.

- Воу!

Я испугался стойки с масками. Кажется, это африканские племенные тотемы или что-то наподобие. Рядом висит традиционный костюм актёра из театра Кабуки. Хо-хо, для того, чтобы влезть в это и не остаться голым, нужно быть очень полным.

- Вы что-то хотели?

Из-за прилавка вышел старый дед, буквально разваливающийся на ходу. Длинные закрученные усы, белая бородка и седые волосы. Азиат. Он опирается на трость. Вдовец, судя по кольцу, которое уже на два размера больше пальца. Так и потерять ведь можно. Одет в тряпьё: синий балахон и серые тапочки с заячьими ушками. Как мило.

- Да. Пожалуйста, мне нужен подарок на день рождения для моей сестры.

- Подарок, значит. Я сожалею, но ничем помочь не могу. Приходите завтра. Быть может, что-нибудь да подберём.

Старик нервно косится на дверь позади себя. Основываясь на внешнем виде здания, это должна быть небольшая подсобка. Ясно. Классическое ограбление со всеми вытекающими. Не обращая внимания на дрожащий взгляд, я уверенной походкой направился к двери. Старикан было хотел задержать меня, однако я не послушал. Что можно сделать? А ничего. Я просто запру дверь.

*ЩЁЛК*

- Что вы творите? Немедленно покиньте это место!

- Как скажете.

Неужели, я ошибся. Интереса ради, я помедлил и открыл дверь, которую так старался запереть. Внутри лишь швабры, вёдра и куча тряпок, а на столе стоит недоваренная лапша. Чего же он так косился? Ах, до меня дошло. В углу у стола, опёршись на стенку, стоит прошлогодний выпуск Playboy. А дедушка то с запалом.

- Извините мне мою грубость.

- Хах, да ничего, но тебе и правда лучше идти домой. Скоро стемнеет.

На этот раз я послушался старикана. Внутри действительно больше никого нет. Ничего себе ситуация. Опять же моя безграничная скука привела к полноценному облому. Нужно получше контролировать свои действия. Я вышел на улицу и оглянулся. Мирный магазинчик. Между прочим, там много интересного, да и бойкий дед не заставит скучать. Если представится возможность, то стоит заглянуть ещё раз.

Как только мой мозг окончательно переключился на гневную речь для Мии, я подумал, что снова голоден. Это раздражает. Со средней школы только пять килограмм набрал. Это ненормально! Мой молодой растущий организм должен, не поверите, расти! Нет, я конечно полностью здоров и выгляжу даже немного старше своих лет, но руки всегда казались мне слегка худощавыми, как и пальцы. Сейчас каждый полный человек в мире ополчится на меня за недовольство стройной фигурой.

*ГУМ СКОЛЬЗ*

Нет, это уже просто глупо. Ну не может этот магазин выйти из моей головы. Я снова осмотрел здание с ног до головы, но на этот раз заметил кое-что новое. Занавески на втором этаже задёрнуты. Минуту назад было иначе. Вижу – старик всё ещё на первом этаже. Он смирно сидит за стойкой с кассой, поглядывая на свой азиатский товар. Нет уж, к чёрту грубость. Что-то тут не так.

*ЗВУК: КОЛОКОЛЬЧИК*

Сжав кулак, я ворвался обратно. От такого резкого возвращения старик опешил, как, впрочем, и я. Мы обменялись многозначительными взглядами, а сразу после этого вдвоём уставились на товар. Ничего необычного… Пояс! Одежда из театра Кабуки развязана. Я невольно сглотнул и попятился к стене, когда понял, что под маской скрывается настоящее лицо.

Распознав мои действия, актёр стянул с себя гримасу былой неопределённости. Под светлой маской оказался азиат-выпивоха. Он не терял времени. В следующее мгновение ствол был направлен прямо на меня. Джейкоб, и чего тебе домой не шлось?!

- Телефон сюда. А ты, старик, давай деньги из кассы и те драгоценности.

Всё-таки ограбление. Хах, на этот раз я сам не рад, что оказался прав. Как азиат, грабитель прекрасно разобрался с одеждой и скользнул в неё, едва завидев меня. Однако стоит отдать должное изобретательности. Я ничего не заподозрил.

*БАХ ГУМ*

Со второго этажа донеслись звуки борьбы. Там должны быть ещё двое. Следом послышались быстрые шаги, стучащие по деревянному полу. Через мгновение из двери, ведущей на второй этаж, выскочила девушка. Она была раздета до нижнего белья. Пострадавшая буквально наскочила на меня, и мы вместе рухнули на пол, кубарем покатившись по магазину, снося всё на своём пути.

- ОХ, ЁЁЁЁЁБ…

*ЗВУК: УПАЛ*

Актёр Кабуки был свален нашей силой трения-качения. Он рухнул рядом, а пушка выпала из руки. Момент! Я схватил оружие и попытался было встать, но запутался в японском одеянии и снова рухнул на пол. В этот самый момент явился главарь. Он одним ударом отправил меня в нокаут и схватил столь недосягаемое теперь оружие.

- Идиот! Разрядись из этого дерьма!

- Не серчай.

Актёр Кабуки снял с себя всю остальную одежду азиатского происхождения и достал из кармана чёрную ткань. Хах, он действительно идиот.

- Какой толк в масках? Эта сучка сорвала её с меня, да и дед видел. Они все видели наши лица.

Девушка, лежавшая за моей спиной, вжалась в меня. Постой, сейчас не время. Погоди… В мою руку скользнуло нечто холодное и плоское. Я широко раскрыл глаза, когда почувствовал рукоять. Точно. Мы лежим прямо у отдела с боевыми трофеями. К сожалению, с успехом применить холодное оружие против огнестрела не так-то уж и просто.

- Вставай!

Чёрный подошёл ко мне и за рубашку потянул вверх. Я встал, как свежая осенняя травинка, пытаясь не выдавать оружия. Дура. Если его заметят, то нам не поздоровится.

- Я с ней не закончил!

Нерешительный белый мужчина приблизился к девушке и, схватив её за руку, потащил на себя. Та сопротивлялась. Азиат решил помочь соучастнику, но даже вместе они не справились с сильной особой. Мой сволочизм хочет увидеть, чем это закончится, а вот голова понимает серьёзность ситуации. Грабёж, изнасилование и угроза жизни. Однако, весело.

- Да это же девка, не бузите с ней!

- Сука! Она укусила меня!

Главарь подошёл ближе и направил ствол прямо на девушку. Либо сейчас, либо…

*ЗВУК: ВЫСТРЕЛ*

______________________________
<h4  class="Reader">Алекс Честертон, 19 лет</h4>
<img class="Reader50" src="https://dubostorage001.github.io/TS_VOL1.fol/2_1.jpg"/>
