<p id="volume_in">Том 1. Становление справедливости
<p id="novel_in">Следы во времени
<p id="chapter_in">Глава 3. Благодарность
<h4  class="Reader">19 апреля 2013 года, 6:41 утра, городская больница Мэйфилд, отделение общего режима.</h4>

Не знаю, каким образом, и что вообще произошло, но я сейчас в больнице. Чёрт. Ненавижу белые стерильные стены. Тут пахнет дурно, будто недомогания стали газообразными и теперь распространяются по ветру. Именно в больнице риск заболеть чем-нибудь выше, чем в любом другом месте. Конечно, только лишь при обычных условиях. Не стоит сравнивать больницу с горнодобывающей кампанией.

В углу палаты я заметил двух мирно дремлющих особ. Мама и Миа. Вот же ш. Они всегда ведут себя нелогично. Мне от их волнения и поддержки ни тепло, ни холодно. Что же произошло? На часах почти семь утра. Дату узнать не могу, но так как щетина не отросла, то без сознания я провёл меньше двух дней. Голова ужасно болит и в шее пульсирует.

Чтобы узнать диагноз, я привстал с койки и снял с кровати бланк. В нём отмечено всё: от страхового полюса до прописки, от группы крови до списка операций. Так-с, почерк ни к чёрту, но могу разобрать «пулевое ранение в область шеи». Кажется, я потерял много крови, а потом рухнул на пол и был ранен чем-то тяжёлым в голову.

Последнее, что всплывает в памяти, так это то, как я вечером гулял по городу. Ну, с моим-то характером ситуация неудивительна. Я давно должен был нарваться на группу нестабильных социальных элементов. Такая обыденная причина получения травмы меня успокоила. Я к этому уже привычен. Именно, не впервой получаю пулю. Первый раз произошёл во время захвата автобуса. Тогда психопат-смертник хотел съехать в реку на бешеной скорости и забрать на тот свет с собой как можно больше людей, чтобы его запомнили. Даже мне становится не по себе от мысли, что это был школьный автобус, наполненный детьми.

Немного погодя, я дотронулся до шеи. На ней плотная повязка, нет, скорее похоже на большую заплатку из бинтов и пластыря. На голове нечто подобное, но меньшего размера. Надо прикинуть. Что ж, с ранениями такого типа обычно держат в интенсивной терапии, но я в отделении общего режима, значит, всё обошлось. Думаю, меня подержат пару дней и отпустят, но под строгим надзором родителей. Что касается пули… Она, кажется, прошла по касательной с левой части шеи, не задев ничего важного. Большей проблемой оказался удар по голове. Отчасти, это может быть причиной кратковременной потери памяти. В девяноста шести случаях из ста память восстанавливается в течение недели, если верить моим скромным медицинским познаниям.

*БЗЗЗЗ БЗЗЗЗЗ БЗЗЗЗЗЗ*

В кармане моей матери сработал будильник. Ровно семь, как часы… Ох, это же и есть часы. Неужели удар по голове снизил мои умственные способности? Надеюсь, это просто мысленная оговорка. Мама очнулась ото сна. Она сонно поправила волосы и почесала красную щёку. Потом мама потрясла Мию за плечо. Сестра тоже начала просыпаться. Это выглядит ужасно. Если бы не родство, я бы подумал, что это тролль. Серьёзно, она даже слюни пустила. Миа, как… ожидаемо.

Женщины сонно приветствовали друг друга, однако через пару секунд разом повернули головы. В их синхронном взгляде читается: «И давно ты очнулся?». Недавно, так что не сердитесь. Хотя, на кого-то в моём положении сердиться трудно. Это забавно, пользоваться ранением, как щитом от неприятностей. Конечно же, папа устроит взбучку, как после того автобуса. Хотя бы это того стоило?

- Братишка!

- Джейкоб, ты в порядке?

На меня налетели с объятиями. Как же это нервирует. Я сделал вид, что мне больно и трудно говорить. Женская часть моей семьи поумерила свой пыл. Хах, это здорово. Миа, сидя на моей койке, держит в руке свой смартфон. Я мельком взглянул на разблокированный экран. Всего день прошёл, даже меньше, если округлять. Ещё один голос в пользу того, чтобы меня выписали завтра же.

- Со мной всё хорошо. Думаю, вам нужно идти на работу. А кому-то в школу, – бросил я суровый взгляд на сестру.

Для Мии это просто ещё один повод прогулять занятия. Не удивлюсь, если окажется, что это она меня подстрелила из-за контрольной по математике. Будто отвечая на мой вопрос, Миа достала из сумки у стула свою тетрадь и ручку. Она разложила всё передо мной.

- Миа! Он только проснулся! – приструнила её мама.

- Но если братик решит квадратные уравнения, то с ним точно всё в порядке.

На слезливо-щенячьи глазки Мии мама не смогла ответить и растаяла. Серьёзно?! А меня никто спросить не хочет? Ладно, сестра дело говорит. Лучше всего целостность разума выявляется в работе. Я раскинул тетрадь на коленях и принялся вписывать в неё решения, имитируя почерк Мии. Хм, можно остановиться в этом месте. Если Миа попросит меня продолжить, значит, выполненное домашнее задание ей важнее моего состояния. Иначе я буду сильно разочарован. В людях, прежде всего, нужно ценить потенциал и то, что они могут сделать для тебя.

- Братишка, почему ты остановился? Всё в порядке?

- Да, думаю, остальное слишком простое для меня.

- Ах, тебе виднее.

Миа забрала тетрадку. Она одновременно порадовала меня, как брата, но огорчила, как учителя. Ты безнадёжна в плане извлечения выгоды. Что ж, не всем же быть сволочью вроде меня. Кто-то должен оставаться человечным, сколь бы глупо это не звучало.

- Тогда попробуй это.

Миа, радость моя, я испытываю те же чувства, что и пару секунд назад, вот только причины поменялись местами. Моя сестра достала тетрадь по физике. Хах, теперь я тебя узнаю. Кажется, мне всё равно нечем заняться, так что я даже решу это.

- Миа, хватит.

- Ну мааааам.

- Всё в порядке, мама. Мне не помешает разминка.

- Ну, если ты так говоришь. Только не перенапрягайся, а я пока поговорю с доктором о твоей выписке.

- Хорошо.

Мама вышла из палаты, плотно закрыв за собой дверь, а я принялся решать физику. Для меня эти формулы десятого класса, как орешки с хрупкой скорлупой. Главное, не перехвалить самого себя. Меру всегда нужно знать.

Спустя пару минут работы я начал ловить на себе пристальный взгляд Мии. Мне становится не по себе, когда она исподлобья смотрит слезливыми глазами. Кроме того, это не те глаза, которые умиляют, а скорее, виноватый взгляд кошки, нагадившей в тапки. Другого сравнения подобрать не смогу.

- Ты прожжёшь во мне дыру своим взглядом.

- Прости. Знаешь, я сама дорешаю.

- А?

Миа буквально вырвала тетрадь из моих рук. Ну, она не вовремя. Я уже почти закончил. Оставалось лишь последний ответ записать. На это и было рассчитано? Ты умнее, чем я думал, но манипуляция раскушена. И всё же что-то выглядит не так, как обычно. Чёрт, раздражаешь.

- Что с твоим лицом? Его просто нет.

- Я? Нет, всё в порядке.

- Тогда пшла в школу. Я спать хочу.

- Хорошо.

Впервые со своего рождения Миа сделала то, что я попросил. Она действительно схватила сумку и побежала прочь. Не перегнул ли я палку? А, по бую. Закинув руки за голову, я удобно улёгся и уснул, размышляя о методах распознания лжи. Нужно будет поработать в этом направлении.
<h4  class="Reader">2:22 дня, городская больница Мэйфилд, отделение общего режима.</h4>

*ШУРГ*

- Эй, ты жив вообще?

- Он притворяется.

Да, притворяюсь спящим. Но, Бога ради, вы сами виноваты. Я же просто царапину получил, а не вёл беседу с архангелом Михаилом! Не нужно целыми днями высиживать у моей койки. Мама взяла отгул на работе, Миа вернулась из школы и сразу направилась ко мне, а теперь и Грег заскочил. Сотри со своего глупого лица эту ухмылку и поправь очки.

- Миссис Стюарт, Миа, не оставите нас наедине?

- Ох, да, конечно.

- Я хочу остаться! – запротестовала Миа, но после моего злобного взгляда она мигом испарилась.

Мама закрыла дверь с той стороны. Грег присел напротив койки и достал из сумки папку с документами. Подробности моего дела. Ведь никто ничего не говорит, чтобы не волновать меня. Какие же они лицемеры. Я взял документы и медленно начал листать. Всего страница?!

«…произошло организованное ограбление… …обнаружив в жилом помещении девушку, Алекс Честертон, 19 лет, гражданка США, напал с целью изнасилования… …свидетелем оказался парень, Джейкоб Стюарт, 17 лет, гражданин США… …подставился под пулю за Алекс Честертон. Госпитализирован в 9:48 вечера. Состояние стабильное...»

- Не похоже на меня, – сказал я, дочитав отчёт полицейского.

- И я о том же. После Лизы я думал, что ты безнадёжен, а вот оно что – принц на белом коне.

- Грег.

- Что?

- Потеряйся где-нибудь.

Мой друг рассмеялся. Для того, кто взломал компьютер своего отца ради доступа к данным полиции, ты слишком спокоен и весел. Хотя, это же не вчера случилось. Именно. Грег уже несколько лет так делает. Он тренируется на следователя? Возможно. Но иногда мне кажется, что роль дознавателя пошла бы ему лучше.

- Я придумал. Мы можем сходить туда, – вступил Грег снова.

- Это ещё зачем?

- Мне до жути интересно, что же за девушка смогла заставить броситься тебя под пулю.

- Она была почти голой.

- Тогда всё ясно… Эх…

Идея посещения магазинчика на Милз-стрит не показалась мне такой уж плохой. Я потерял несколько часов своих воспоминаний и наилучшим лекарством от этого будет поход в незнакомое, как мне теперь кажется, место. Кроме того, я всё ещё не определился с подарком для Мии. В худшем случае пойду с ней в день рождения по магазинам. Пусть сама выберет. Бррррр. Этого нельзя допустить! Такая прогулка будет длится вечно.

Я начал одеваться, однако Грег мгновенно залепетал о больничном режиме. Чёрт, тебя не понять. То ты хочешь, чтобы мы сходили на так называемое место преступления, то не выпускаешь меня. Твой характер ужасно непостоянен, как и твои действия.

- Меня выпишут вечером, через три часа. Думаешь, многое за это время поменяется? Мне кажется, что нет.

Удивительно, но Грег не стал контратаковать против моих аргументов. Он смиренно подал мне ремень и вышел, чтобы попросить у моей матери разрешение на небольшую прогулку. Не думаю, что мама будет против. Мои травмы не настолько серьёзные.

Спустя час

В общем, всё оказалось так, как я и говорил. Через час мы с Грегом уже приближались к магазинчику антиквариата. Мой друг сумел кое-что разузнать о спасённой мной девушке и прямо сейчас рассказывает мне, уставившись в свой смартфон:

- Алекс Честертон, 19 лет. Учится на втором курсе медицинского университета Спрингдейла, специальность – фармацевтика. Сдала экзамены на отлично. Отец и мать погибли в автокатастрофе за границей. Есть брат, но он учится в Лондоне. Сейчас живёт с дедом, Фэнг Сяо, 46 лет, гражданин США с корнями из Китая. Ранее к уголовной ответственности не привлекалась.

- Эй, ты понимаешь, что это похоже на сталкерство?

- Джейкоб, так ты, я погляжу, тоже не против.

- Ты ошибаешься.

Мне лишь слегка интересно. Почему меня окружают одни дуры? Сунуть нож мне в руку… Хах, из полицейского отчёта следует, что она почти натравила на меня грабителей. Кажется, там было что-то ещё. Тот магазинчик выбрали не случайно. Те трое проигрались по-крупному и заложили кучу барахла, но не смогли выкупить. Что ж, они попытались забрать своё барахло силой. К счастью, или нет, но там оказался я.

- Это нужное место?

Грег вопросительно смотрел то на меня, то в смартфон, сверяясь с картой. Какой же ты не подготовленный. У тебя совсем нет ощущения пространства и способности к ориентированию на местности. Плохое качество для полицейского, но Грег говорит, что все уже давно используют навигаторы. Ну, возможно он прав.

*ЗВУК: КОЛОКОЛЬЧИК*

Мы вошли в старый семейный магазинчик. Удивительно, но ограбление заставило владельца прибраться здесь. Толстый слой пыли исчез, а следом за ним и всё помещение преобразилось в более новое, будто здесь провели капитальный ремонт только с помощью тряпки и щётки. Манекен с одеждой актёра Кабуки теперь разобран, а сами шмотки сложены в коробку. Наверное, это заставляет владельца вспоминать про те события.

- Ну как, работает?

Я напряг память и тут меня озарило. Откуда я знаю, как раньше выглядел этот магазин? Внезапно в моей голове взорвались образы. Бесцветные и нечёткие, но каждый абсолютно уникальный. Мало-помалу я начал вспоминать всё произошедшее. Да, способ абсолютно точно сработал. Замечательно. Теперь нам незачем здесь задерживаться.

- Я всё вспомнил. Пошли.

- Ээээээ! А ну-ка вернулся и пшёл переговорил с той девушкой! – скомандовал Грег.

- С чего бы это?

- Ну пожаааааалуйста.

Серьёзно? Грязный навык. Грег буквально заумолял меня, слегка улыбаясь. Конечно же, всё это не по-настоящему, наигранно, но по мне пробежала дрожь. Его игра так похожа на девчачьи повадки. Мне стоит быть осторожнее и не позволять другу читать дамские журналы.

- Ладно. Поищу тут подарок для Мии.

- И то правильно. Во, гляди! Это же самый настоящий меч короля Артура!

- Идиот?

- Тебе не угодишь.

- Не мне угождать надо, а Мие.

- Ох, проще тебе угодить.

Грег тяжело вздохнул и, поправив очки, рухнул в кучу хлама, аккуратно расставленного на полках и сгруппированного по типам. Я тоже присоединился, но чуть менее активно. Кстати говоря, а где владелец? Неужели его опять грабят, хах. Не думаю, однако оставлять открытый магазин без присмотра на столь длительное время не совсем умно.

- Я нашёл куклу, только у неё почему-то лишь один глаз.

- Кретин, это не та кукла!

Мой невинный друг покосился на меня, потом на предмет в своей руке и бросил его, будто тот был очень горячим. Я удивлён, как Грег ещё не затоптал его ногами. Должно быть, он вспомнил, что за это придётся платить. Было бы здорово увидеть его лицо в момент получения чека. Чёрт, нужно было молчать.

- О, молодые люди, чем может быть полезен старый торговец? Кхе-хе.

Из маленькой коморки, да, именно той, в которой лежали похабные журналы, вышел довольный китаец. Он сменил репертуар и очень сильно. Теперь на нём самый настоящий тюрбан, кожаная жилетка и шотландский килт. Интересно, он хоть понятие о происхождении этих вещей имеет? Надеюсь, они не продаются.

Старик встал за стойку, но через пару мгновений потёр нос и присмотрелся. Он узнаёт меня? Если присмотрю здесь что-нибудь для Мии, то непременно попрошу скидку, немного игриво, чтобы моя просьба не сошла за грубость. Может, стоит попросить его подыскать что-нибудь. Как-никак, он здесь владелец и должен знать весь товар, как свои пять пальцев.

- Мне нужен подарок на день рождения для девушки пятнадцати лет. Что-нибудь посоветуете?

Старик Фэнг тяжело вздохнул и вышел из-за стойки. Он молча принялся осматривать свой товар, будто ища что-то. Сначала владелец магазинчика подошёл к стеллажу с коробками и снял какие-то туфли, но увидев, как я махаю головой, он поставил их назад. Следом Фэнг предложил зонтик и набор заколок. Естественно, это не подошло. Тогда старикан начал предлагать всё подряд: кухонные комбайны, посуду, одежду и даже оружие. Он передавал все свои находки в руки Грегу. Мой друг согнулся от тяжести.

- Джейкоб, возьми половину. Это же твоя сестра.

- Ещё чего.

Вскоре Фэнг обессиленно рухнул на пол и вытер пот со лба. В его возрасте так резвиться вредно. Что ж, это его работа, так что пусть не ждёт жалости с моей стороны. Я взглянул на часы в смартфоне и поразился тому, что мы здесь уже час торчим и ни на каплю не продвинулись. Стоит уходить.

- Не знаю, молодые люди. У женщин в наше время такой нрав… Я в молодости мог ящик мыла с работы принести и мне за это перепадало.

Мы с Грегом синхронно скривились, представляя эту картину. В мыле… Волосы по всему телу встали дыбом, а мозг отказался работать. Нет, этот старикашка однозначно не из невинных божьих одуванчиков. Мне стоит быть осторожнее с ним.

- Джейкоб, давай посмотрим ещё немного.

- Ладно. Всё равно у меня не было других планов.

Мы разбрелись по разным углам магазинчика, а старик Фэнг принялся разносить свой товар по местам, часто потирая затылок и пытаясь вспомнить изначальное местоположение вещи. А он намного более систематизированный, чем я думал.

На глаза не попадалось ничего стоящего. Когда мы с Грегом пересекались взглядами, тот иронично пожимал плечами и, поправляя очки, вновь бросался в кучу мусора. Однако здесь немного интересно. Эти вещи собраны со всех стран, эпох и представителей вида людского. К примеру, эта африканская маска похожа на библейского Сатану, а этот меч на самом деле состоит из двух мечей японских ронинов, спаянных друг с другом. Стоит упомянуть, что ронин – это самурай без хозяина. Мне не слишком нравится восточная культура. Как ни странно, я большой фанат Великобритании, бывшей островной империи.

*ФЬЮЮЮЮХ*

Изучая британский флаг с оголённой королевой Викторией, я поскользнулся на чём-то вроде чёрной смазки и с грохотом упал, сбив ближайшую ко мне стойку ногами. Та покосилась и зашаталась, но в последний момент, прямо перед падением, она застыла. Я выдохнул и пригляделся. Старая плеть, намотанная на полку, зацепилась за гвоздь, торчащий из стены. Спасён средством воспитания рабов.

*ТРЕСЬ*

Только я успокоился, как иссохшая плеть растянулась. Шкафчик нагнулся ниже и в этот момент с него начали падать всякие вещи, ужасно острые и тяжёлые. Кажется, это был утюг. Ооооууууу, как же больно. Бац-бац-бац. Предмет за предметом обрушивались на меня, оставляя выбоины в голове. Будет трудно думать.

- Джейкоб!

Поздно помогать, Грег. Стоп, ты и не собирался? Я гневно посмотрел на своего друга, наблюдающего со стороны с гримасой ужаса, но ничего не предпринимающего. Наконец падение закончилось. Я привстал, опираясь на локти, но в этот самый момент шкатулка из красного дерева съехала с самой верхней полки и угодила мне прямо в лоб. Чёрт, я в бешенстве.

- Ох, что сучилось? – запаниковал Фэнг с лёгким акцентом.

Ясно. Старик не так уж и плохо владеет английским, просто старается прятать деревенский говор. Для них это нечто стесняющее. Не могу понять, ведь я не китаец. Грег и Фэнг помогли мне подняться, попутно читая нотации об аккуратности.

- Во всём виновато то дрянное масло. Откуда оно вообще здесь взялось?

- Ох, масло. Эм, это из лодочного мотора.

- МОТОРА?!

Чем ты торгуешь, Фэнг Сяо? Здесь просто куча всяческого барахла. Сейчас мы единственные клиенты, но судя по обстановке на жизнь вам хватает с лихвой. Стоит признать торговые навыки старого китайца. Как там говорится, что-то не могу вспомнить… Старая собака ограды не портит? Нет, это было связано с конём. А ну и ладно! Не всё же мне знать.

- Что это?

Старый конь борозды не портит! Но это не подходит к случаю. Просто вспомнилось слово «старый». Хм, Грег поднял с пола недорогое на вид украшение. Кулон с серебристой цепочкой, выполненный из чёрного металла с прозрачным камнем внутри. Сойдёт за подарок?

- Сколько? – спросил я у Фэнга.

- Я не помню эту штуку. Там нет ценника?

- Нет, – ответил Грег, осмотрев шкатулку, из которой выпало украшение.

- Тогда, забирай так. В конце концов, я благодарен за помощь вчера.

О, таки вспомнил меня. Не такой уж он и маразматик, как кажется. И всё же, забрать бесплатно… Да без проблем. Даже колебаться не буду. Я забрал кулон у Грега и сунул его в карман своих джинсов.

- А коробку?

Фэнг хотел было отдать мне пыльный ящик, но я жестом отказался. Он мне не нужен. Серьёзно, не дарить же украшение в маленьком гробу? Китаец вежливо попрощался с нами и спровадил, пообещав пожизненную скидку. Выходя из магазина, я заглянул в окно второго этажа. Занавески открыты. Там виднеется женская комната. Почему я решил, что она женская? Просто ни один здравомыслящий мужчина не оставил бы женское нижнее бельё на полке, прибитой к стене. Хотя, этот Фэнг Сяо…

- Видишь. Всё-таки купили подарок. Жаль, что не пересеклись с той девушкой.

- А чего ты ожидал? Она же учится. Тебе бы тоже следовало получше справляться с геометрией.

- Эй, ты на что намекаешь? – рассвирепел мой друг.

Примерно в такой же атмосфере Грег провёл меня до автобусной остановки неподалёку. Здесь мы разминулись. Он пошёл домой пешком, а я стал ждать. Ожидание не затянулось надолго. Через минуты три подъехал нужный мне транспорт. Я втиснулся в салон сквозь плотную толпу выходящих. Странно, но на мгновение мой затылок почувствовал на себе чей-то взгляд. Я резко обернулся, но не заметил никого, кто бы мог смотреть на меня. Наверное, показалось.

Усевшись в середине салона, я прислонил голову к стеклу. Хм, идеальное движение, почти не трясёт. Редко можно встретить столь хорошо обслуживаемый общественный транспорт. Сейчас мне нужно доехать до автовокзала, а оттуда до Хантсвилла. Кажется, именно так советовали те трое несостоявшихся грабителей.

Честно говоря, я немного в замешательстве. Похоже, мою мать никак не волнует произошедшее. Нет, неверно выразился. Скорее её это волнует, но не так сильно, как я думал. Допустим, её сына подстрелили. Ещё неделю назад она бы все уши мне оборвала из-за необоснованного риска. Если подумать, такое отношение было очень ожидаемо. Что ж, может, она ещё думает, что меня нельзя перенапрягать. Однако пустила погулять? Не сходится что-то эта картина в моей голове. Не хватает… частей мозаики. Ну да ладно, не буду себя накручивать раньше времени. Кажется, от скуки я ищу загадки на пустом месте.

Достав из кармана подарочный кулон, я ещё раз осмотрел его. Форма отдалённо напоминает вытянутый ромб, но металл закручен, будто вихрями. Цепочка тоже странная. Это скорее цельная гибкая металлическая нить и к тому же она кажется мне тёплой. Ах, нагрелась в кармане. Хм, а разве камень не был прозрачным? Сейчас в нём лёгкий оттенок фиолетового.

*ЗВУК: СКРЕЖЕТ ТОРМОЗОВ*

- СТОЙ, КУДА?!

Меня отвлёк резкий женский крик и ругань. Автобус резко затормозил, и я впечатался в сиденье передо мною. Почему сегодня мне так везёт на случайные увечья? С лёгкой степенью шока я бросил взгляд на кричавшую девушку. Она с открытым ртом смотрела в окно. Проследив за направлением её мыслей, я заметил кого-то, убегающего с сумкой. Парень уже далеко ушёл. Ну, теперь его уже точно не догонишь. Если бы заметить раньше, то, возможно, был бы шанс.

Водитель и несколько пассажиров начали негодовать. Чёрт, мне всё равно, что у вас произошло, но не задерживайте автобус. В конце концов, мне не очень приятно сидеть здесь со всеми вами. Я угрюмо откинул голову на спинку своего кресла, фыркнул и закрыл глаза. Не моя проблема.

ЗА ШЕСТЬ МИНУТ ДО ЭТОГО

Наконец-то мы двинулись дальше. Техническое обслуживание этого автобуса настолько хорошо, что я даже не расслышал запуска двигателя. Это даже слишком. Я осмотрел салон. Люди ехали, как ни в чём не бывало. Этого и следовало ожидать от общества. Не подумайте, я всецело поддерживаю политику безразличия в данной ситуации. Слезами горю не поможешь. Пусть девушка пишет заявление и ищет свою сумку таким…

- Ээээээ… - вырвался из меня непонятный звук.

Ограбленная девушка стояла у дверцы автобуса и листала что-то в своём смартфоне, но что самое странное – сумка при ней. Я взглянул на улицу. Разве мы уже не проезжали здание мэрии? Уверен, мы здесь уже были. Следом я прошёлся взглядом по всем пассажирам и заметил пару человек, которые уже выходили. Так, сейчас будет остановка, и, если я не спал, то выйдут дедушка и дама в красном жакете. Спустя десять секунд именно так и случилось. Два человека, ни больше, ни меньше, вышли из автобуса. Их место занял юноша в капюшоне. Это произойдёт через пару минут. По глупости или неосторожности, но преступник нажмёт стоп-кнопку и не будет дожидаться остановки.

У меня сложилось ужасное впечатление дежавю. Быть может, я что-то заметил, закрыл глаза, вообразил исход и так всё и случилось? Нет, слишком невероятно, даже для меня. Я посмотрел на свою ладонь, крепко сжимавшую кулон. На этот раз с камнем всё нормально – он бесцветный. Стоит ли верить в будущее, которое я, кажется, пережил? Немыслимо, но…

*ЗВУК: СКРЕЖЕТ ТОРМОЗОВ*

- СТОЙ, КУДА?!

*БАКХ*

Неважно, что я думаю по этому поводу. Если у меня есть шанс позабавиться, исправляя эту ситуацию, то я не упущу его. Хах, хватило всего лишь одной подножки, и вот бравый грабитель распластался по грязному полу автобуса. Он весь испачкался, а из носа течёт кровь. Стоп, не износа?!

- Он умер?

- Моя сумка!

*ЗВУК: ПЕРЕШЁПТЫВАНИЕ*
<h4  class="Reader">9:15 вечера, город Хантсвилл, дом семьи Стюарт, гостиная.</h4>

- …так что прошу провести профилактику. Конечно, эта прыть мне нравится, но полиция сама способна обеспечить преступникам нелёгкую жизнь.

- Мы всё поняли, офицер. Проведём разъяснительную беседу.

- Ну, не слишком ругайте парня. Он сделал полезное дело.

Полицейский поблагодарил моих родителей, меня и удалился. Мама закрыла за ним дверь, и теперь вся семья, включая мою сестру, смотрит на меня с подозрением. Пробежимся по итогам. Тот человек не погиб, но сильно ударился головой и был на грани. Мне повезло. Оказалось, что на следующей остановке в автобус должен был сесть городской патрульный, у которого сломалась машина. Думаю, грабитель заметил его после завершения кульминации и именно поэтому нажал стоп-кнопку, однако это всё равно глупо. Он мог бы дождаться, пока девушка выйдет. И вообще, кража в замкнутом пространстве полна опасностей.

- Два дня – два сорванных ограбления. Джейкоб, ты ничего не хочешь мне сказать? – спокойно спросил отец.

- Полиции стоит лучше работать. А, я проголодался. Что на ужин?

- В девять часов? Братик, ты поправишься, если будешь есть так поздно.

Я шутливо стукнул Мию по голове и улыбнулся. Кажется, мне удалось избежать щекотливого разговора, переведя тему в семейное русло. Ужина меня так и не удостоили, так как его попросту давно съели. Пришлось перебиться стаканом молока и шоколадкой.

Поднявшись на второй этаж, к себе в комнату, я плотно закрыл дверь и защёлкнул замок. Из моего кармана мигом вывалился кулон, который я должен был подарить сестре. В этой истории есть лишь одно новое обстоятельство – ты, странное украшение.

Лампа на моём рабочем столе загорелась. Я придвинул стул, достал лупу из верхнего ящика. Не удивляйтесь, это дешевле, чем микроскоп для лабораторных работ по биологии. В конце концов, её можно использовать и в других целях.

Медленно проходя по кулону, я проверял все уголки и выбоины, коих, поверьте мне, было великое множество. Ничего примечательного в самом украшении. Камень снова стал слегка фиолетового оттенка. Гм, возможно, он так реагирует на свет. Да, кулон был спрятан в шкатулке. Я мигом пробил в ноутбуке минералы, реагирующие на свету с изменением цвета. Таковых совсем немного и не один из них не похож на стекло. Однако в сети я всё же нашёл способ кое-что уточнить. Можно выяснить плотность камня, если попытаться его поцарапать. Это сузит круг поиска. Выхватив ножницы из стакана с письменными принадлежностями, я провёл лезвием по минералу. Даже скрипящего звука не получилось. Ножницы легко соскользнули, будто само трение не подействовало на лезвие.

- Что ты такое?

Будто отвечая на мой вопрос, верхушка кулона сверкнула на свету. Там что-то серебристое и очень маленькое. Я напряг зрение и подставил лупу. Символы… Буквы латинского алфавита. Читабельно, но это точно не английский. Я перенёс все символы в автоматический переводчик ноутбука. Зелёная полоска прогресса начала быстро продвигаться, оповещая меня о результатах определения языка.

- Что за…

Язык определить не удалось, однако переводчик предложил исправить написание трёх слов и сравнить это с результатом перевода с латыни. Чтобы исключить все вероятности, я согласился. Новая полоска прогресса залилась на сто процентов моментально. На экран высветился приблизительный перевод:

«ad coniungere cum anima et mente => TRANSLATING from «Латынь» => чтобы связаться с душа и разум»

Да уж, проще не стало. Почему-то мне не кажется, что это украшение является виновником произошедшего сегодня. Что ж, если такое произошло один раз, то я должен суметь повторить это. Так-с, я держал тебя в руке?

Я схватил кулон и зажал его в кулаке, закрыв глаза. Сколько мне так сидеть? Кажется, в прошлый раз всё произошло меньше, чем за минуту. Ну всё, пора открывать глаза. Первым делом я посмотрел на часы. Время не отмоталось назад.

*СКРРР ТУК ТУК ТУК*

- Братик, ты чего закрылся? Делаешь что-то нехорошее?

Вот же ш дура. Я сунул украшение в задний карман джинсов и открыл дверь. Довольная Миа вбежала, полностью игнорируя моё личное пространство, однако она не смела прикасаться к вещам в комнате. У неё на этом с недавних пор пунктик. Не скажу, что это не моя вина.

- Тебе помочь с уроками? – решил я сразу перейти к делу.

- Нет. Просто я за тебя волнуюсь. Может, сходим в мой день рождения в парк развлечений?

День рождения Мии уже в воскресенье, совсем скоро. Поход куда-то сам по себе является неплохой идеей. Я ничего не имею против, особенно если она сама будет платить за себя. Господи, ну я и скряга.

- Возможно. Скорее да, чем нет.

- Здорово. Тогда я скажу маме с папой, что нас весь день не будет дома.

- В смысле? Мы одни идём?

- Конечно! Если только у тебя вдруг не появилось девушки.

Миа хитро уставилась на меня, наматывая свой хвостик на палец. Это слишком кокетливо для сестры. Я снова легонько ударил её по лбу. Она поморщилась и почесала ушибленное место, но улыбнулась.

- Значит, решено.

- Да, Миа, скажи, что завтра я весь день буду у Грега.

- А? Ты давно у него не оставался.

- Думаю, нам есть, что обсудить.

Миа натянула недоверчивую гримасу и покосилась на мой ноутбук. Я закрыл все вкладки браузера, но, даже если она посмотрит историю, то не найдёт ничего, кроме переводчика и геологических сайтов. Хм, Миа неплоха в геологии и биологии, хотя у неё и возникают трудности с расчётными задачами. Возможно… Нет, это просто глупо. Нужно вести себя, как обычно.

- Братишка опять будет смотреть странные фильмы?

- Миа, дура, не говори такие вещи!!!

____________
<h4  class="Reader">Грег Браун, 17 лет</h4>
<img class="Reader50" src="https://dubostorage001.github.io/TS_VOL1.fol/3_1.jpeg"/>
