<p id="volume_in">Том 1. Становление справедливости
<p id="novel_in">Следы во времени
<p id="chapter_in">Глава 4. Назначение и применение
<h4  class="Reader">20 апреля 2013 года, 9:18 утра, город Спрингдейл, Шейлд-стрит, квартира семьи Браун.</h4>

- Нет, я, конечно, всё понимаю, тебе ужасно скучно и всё такое. Но, приятель, ты несёшь какую-то дичь, признай. Перемотка времени назад? Это как сохранения в играх?

- Меньше трёпа. Мы уже опаздываем на корт.

- Эй, ты первый поднял эту тему! Он путешествовал во времени… Сколько у меня будет детей?

- Если не поторопишься, то ни одного.

- Эээээ…

Грег, кажется, слишком близко принял к сердцу мой комментарий. Хоть он так и говорит, но мой друг не из глупых. Потребуется время, однако он обязательно задумается над этим и придумает логическое объяснение. Думаю, мне всё же стоит при возможности продемонстрировать работу этого механизма. Хорошо бы ещё самому понять принцип его действия. Ну почему никто и никогда не прилагает инструкцию?

- Я готов.

Мы спустились на лифте и пешком направились в школу. Раньше я учился и по субботам, но теперь в этом отпала надобность. Я пишу тесты и спокойно гуляю, так сказать, а с недавних пор ещё и увлекаюсь теннисом. Грег не особо любит играть со мной, но у него просто не осталось другого выбора. Я очень настойчив. Если у него получается играть в баскетбол, то с большой вероятностью он будет неплох и в моей игре.

Так как я последний скряга, то мы обычно ходим на корт возле школы. Что ж, притащить с собой друга-новичка в тех местах достойно похвалы. Почему? Ну, кроме меня там ещё занимается школьный теннисный клуб. Они не раз просили меня присоединиться, но это бы потребовало от меня чересчур больших обязательств.

- Привет.

- Привет.

Со мной поздоровались двое парней, которых я обещал научить играть в теннис. Грег ответил вежливостью на вежливость, а я лишь кивнул. Этого хватит, так как сегодня эти парни побывают в раю. Я гарантирую, свою первую тренировку они запомнят надолго. Хм, даже не помню, как их зовут. Нужно будет выудить эту информацию. А, чего уж церемониться.

- Ваши имена, господа.

- А? Д-да, конечно! Я Майк, а это Ллойд.

Я ещё раз кивнул и отправился в раздевалку. По-быстрому переодевшись в старые джинсовые, но свободные шорты и белую футболку, я достал из сумки кулон и изучил камень. Розовато-фиолетовый. Он темнеет не от света, так как целую ночь лежал под подушкой. Думаю, цвет изменяется пропорционально времени, проведённому мною рядом с этой вещицей. Интереса ради, я оставлю его в раздевалке и проверю свою теорию.

Сделав фото украшения на своём смартфоне, я сохранил точные параметры нынешнего цвета. Грег, заметив это, тяжело вздохнул. Его можно понять, ведь он мне не верит. Думаю, я бы сам себе не поверил. У людей поразительно туго с доверием.

- На выход, – скомандовал я двум рохлям, чьи имена я снова забыл.

Мы все вышли на корт, ярко освещённый весенним солнцем. С трёх сторон он отгорожен деревьями, плавно переходящими в парк, рядом с которым и находится моя автобусная остановка. Кроме деревьев, от посторонних территория отгорожена высоким забором из переплетающейся металлической сетки. Дальше есть небольшая площадка для бега и гимнастики, но большую часть занимают два игровых поля для тенниса. Одно моё, стоит мне только появиться. Почему? Сейчас узнаете.

- ТРЕНЕР! – крикнул я.

- Тренер? Разве не ты будешь нас учить? – поинтересовался Ллойд. О, я запомнил твоё имя. Возрадуйся, Лайд… Ллоут? Неважно!

- Для вас это то, что нужно.

Два новичка, как и Грег, непонимающе уставились на меня. Через пару секунд из другой, женской раздевалки, появилась тренер. Андреа Торрес, двенадцатый класс. Она входит в тройку красивейших девушек в школе и прекрасно ладит со мной, как и весь её теннисный клуб, на сто процентов состоящий из девушек.

- Привет, Джейкоб. Отличная погодка. Кто твои друзья?

Я тоже поздоровался и бросил командирский взгляд на новичков. Те поняли, как ни странно, и представились, слегка запинаясь. Ох, какие вы энергичные. С такой прытью они вскоре смогут потягаться со мною. Ха-ха, шутка, конечно же. Эм, а вот на это я не рассчитывал. Грег тоже ободрился и на одном дыхании выпалил:

- Я Грег Браун, очень люблю теннис и вас!

Идиооооот… Я суетливо выдохнул, чуть ли не фыркая. Не на ту напал, Грег. Серьёзно, эта девушка никому не по зубам.

- Хи-хи. Мне очень приятно.

- Не обращай внимания, Андреа. Если у тебя есть свободное время, то, быть может, ты научишь их основам? – взял я ситуацию под контроль.

- Ой, печалька, но я хотела с тобой поиграть. Пусть ими девочки займутся.

- Д-девочки?

Все три парня с открытыми ртами уставились на спортивных красавиц, одна за другой появляющихся из раздевалки. Здесь есть на любой вкус. Девушки начинали разминку. На них короткие красные шортики и белые майки в обтяжку. Это спортивная форма теннисного клуба. Андреа не хочет принимать парней в секцию из-за полностью женского состава, однако никто не говорил, что она не будет давать уроки желающим, особенно если её попросит её же учитель. Именно. Помните, я говорил, что в этой школе у меня нет соперников. Как бы гордо ни звучало, но это так. Конечно, она набилась ко мне в ученицы. Андреа наиболее приближённый ко мне по силе игрок.

Глава теннисного клуба свистнула с силой полководца. Мигом три девушки очутились перед ней, став чуть ли не по стойке смирно. Однако выучка у них военная, что ни говори. Андреа раздала парней девушкам и ушла за инвентарём. Последним, что сказал мне Грег перед уходом, было:

- Спасибо, дружище.

Оба новичка были не менее счастливыми. Шокировало меня то, что все приведённые мною парни мгновенно нашли общий язык с теннисистками. Три… Два… Один…

- Ай!

- Больно!!!

Началась разминка и, в частности, растяжка. Грега усадили на шпагат, а остальных выгнули обратным мостиком. Я тоже присоединился. В это время Андреа повесила сетку и раздала парам ракетки с мячами. Жёлтая флюоресцирующая раскраска шарика с белой полоской была утверждена ещё в 1972 году, как наиболее заметная на камерах.

- Три сета?

- Согласен.

Мы заняли позиции по разные стороны площадки. Андреа подающая, она вводит мяч в игру. Удар – круглый объект перелетел через сетку и оказался на моей половине. Потеха начинается.
<h4  class="Reader">Спустя час.</h4>

- Три из трёх. Джейкоб побеждает, – огласила результат девушка-судья.

Я устало поплёлся в тень деревьев и развалился на траве, полностью игнорируя происходящее вокруг. Кажется, парни перестали стонать минут двадцать назад. Они умерли? Кое-как набравшись сил, я заставил себя посмотреть на их тренировку. Какого? Все трое мило беседуют с девушками, правда они абсолютно выдохлись из сил. Ну, я рад за них. В конце концов, это и было их целью. Им хотя бы весело…

- Пить хочешь? – подошла ко мне Андреа.

- Есть немного.

- Держи, я захватила твою сумку.

Мне приходится оставлять воду в сумке, чтобы она не нагревалась на солнце, но даже так жидкость уже тёплая. Я сделал пару глотков и передал бутылку своей подопечной. Пока она взахлёб всасывалась в горлышко, мне пришла идея проверить камень кулона. Из внутреннего кармана я достал украшение и смартфон. Совершенно точно, цвет не изменился. Хм, это подтверждает мою догадку? С трудом верится, что камень реагирует на моё присутствие, но это факт. Если бы час назад я взял его с собой, то чтобы произошло?
<h4  class="Reader">ЗА ЧАС ДО ЭТОГО</h4>

- Три сета?

Я ошарашенно осмотрелся по сторонам, однако сразу узнал обстановку. Парни стонут от боли, а Андреа вопросительно смотрит на меня, слегка наклонив голову на бок. Её чёрные волосы, собранные в пучок, блестят в лучах солнца. Это опять произошло? Теперь никаких сомнений – всему причиной стал кулон. Оба раза я держал его в руках. Стоп, я захотел узнать, что произойдёт, если бы моё решение час назад было иным, и я вернулся примерно на час назад. В этом и заключается необходимая закономерность? Допустим. В прошлый раз камень потерял цвет из-за перехода, значит и сейчас должен был?

- Я мигом.

- Ты куда?

Я шмыгнул в раздевалку и нервно распотрошил свою сумку. Кулон был там, где я его и оставил. Значит, позицию во времени он не меняет. Камень стал более прозрачным, но не потерял цвет полностью. Может ли быть, что это своеобразный индикатор заряда? Если да, то насколько он вместительный? Могу ли я вернуться, скажем, на два года назад? Если да, то само проведение послало эту вещицу ко мне в руки.

- Эй, ты скоро? – заглянула в раздевалку Андреа.

Если бы кто-то из парней заглянул в женскую раздевалку, то огрёб бы по полной. Неравноправие полов на лицо. Ну, у парней особо не на что пялиться, наверное. Я суетливо спрятал самое могущественное оружие – время.

- Уже иду. Спорим, сегодня я сделаю тебя в сухую?

- Хорошо. На что?

- Банка корейского клубничного сока.

Она нужна мне для моей коллекции банок, так что не думайте, что я особый любитель соков. Андреа согласилась кивком и впала в боевое состояние. Не надейся, исход сета уже предрешён.
<h4  class="Reader">12:16 утра, город Спрингдейл, Милз-стрит.</h4>

- При всём моём желании тебе поверить, это звучит слишком… невероятно. Пойдём домой, Джейкоб. Я так устал.

- Какая девушка тебе больше всего понравилась?

- Хи, дай по…

- Джоанн Гарсиа.

- Откуда ты знаешь?!

- Просто, две минуты назад для меня этот разговор уже произошёл.

Я сжал в руке почти не посветлевший кулон. Теперь он мне обязан поверить. Кажется, для перемещения нужно сформулировать чётко не только дату, но и цель. Я пытался попасть в сегодняшнее утро, но так как это не имело логической цели, то ничего не вышло. Конечно, возможно просто не хватило заряда, но мне первая теория кажется более вероятной, так как камень заряжался всю ночь.

- Допустим, я тебе верю. Но зачем мы идём обратно в магазин? Ты хочешь сдать покупку?

- К кулону прилагалась шкатулка. Возможно, только возможно, что она сможет пролить немного света на это явление.

*ЗВУК: КОЛОКОЛЬЧИК*

И снова этот затхлый магазинчик, но на этот раз он не пуст. Несколько непримечательных людей бродят между рядами с барахлом и осматривают товар. Грег мигом присоединился к ним и попытался найти шкатулку на верхней полке того стеллажа, но там оказалось пусто, впрочем, как и ожидалось. Нужно говорить… А где старик Фэнг?

- Заходите ещё.

Девушка с короткой стрижкой отдала белый пакет посетителю и вежливо улыбнулась. Хм, а это не та ли… Точно, она. Странно, но одетой я её не сразу узнал. На ней джинсовые шорты в обтяжку до колен и серая майка с большим Микки Маусом. Как по-детски. Она заменяет своего деда? Страшно даже подумать, чем сейчас занят Фэнг Сяо.

*ЗВУК: КОЛОКОЛЬЧИК*

- Простите, вам что-нибудь подсказать? – обратилась она ко мне.

- Да. Я приобрёл у вас одну вещицу и хотел бы взглянуть на то, что шло к ней в комплекте.

- Вот как. За остальные вещи цена назначается отдельно. Покажите чек, и я найду то, что вас интересует.

Грег пристроился рядом со мной, внимательно разглядывая девушку. Он достал свой смартфон, сверил её внешность с описанием на экране и еле заметно мне улыбнулся. Да, ты всё правильно понял. Я легко кивнул головой.

Мы вдвоём подошли к стойке и плотно прижались друг к другу плечами, чтобы не показывать лишний раз нашу находку. Я достал из кармана маленькое украшение и, не передавая его в руки девушке, повертел, чтобы та смогла всё рассмотреть получше.

- Мы получили его бесплатно, – добавил Грег.

Глаза Алекс Честертон выкатились на лоб. Кажется, она не узнала меня. В этот момент другой посетитель попросил оформить ему кофеварку. Девушка вежливо извинилась и отошла за бланком продаж.

- Она не в моём вкусе, оставляю её на тебя, – снова нарушил спокойное молчание Грег.

- И с каких пор у тебя появился вкус?

- Девушки постарше со спортивным телосложением не мой стиль! Я люблю более женственных что ли.

- Хах.

Я сумел выдавить из себя только короткий смешок, так как час назад мой друг активно заигрывал со спортсменками. Они, правда, были более приближены к идеалу Грега. У Алекс Честертон большие глаза и компактная шея, на которой девушка носит чёрную ленточку с бантиком. Причёска как бы обтекает голову, скрывая её взгляд, если смотреть со стороны.

- Пожалуйста.

- До свидания.

*ЗВУК: КОЛОКОЛЬЧИК*

Ещё один посетитель вышел. Кроме нас троих тут остался только мужчина, выбирающий зонтик. Алекс снова переключила своё внимание на меня и Грега. Она торопливо спряталась под прилавок и вынырнула только через секунд сорок с красной шкатулкой в руках. Старое иссохшее дерево покрыто трещинами, а на крышке несколько иероглифов. Вот же ш… Хотя, век информационных технологий. Я достал свой смартфон и, сделав пару фото, отправил их в переводчик. Программа опознала японский язык, не китайский. Надпись гласила:

«Собственность Баяки Коджи».

Так как у японцев, в отличие от нас, имя и фамилия переставлены местами, значит, бывшего владельца звали Коджи Баяки. Хм, даже так имя не начало звучать лучше. Ну, не нам выбирать, как нас назовут.

- Послушай, я хотела…

- Не сейчас. Он думает, – прервал Грег Алекс.

Спасибо, дружище. Её голос и правда раздражающе отвлекает. Я осмотрел шкатулку с помощью лупы, которую извлёк из сумки. Больше на поверхности ничего стоящего нет. Затем я открыл деревянный ящик. Внутри оказался небольшой блокнот всего с шестью страницами. Все остальные небрежно вырваны, однако края уже пожелтели, значит, это сделали давно. Хм, вот этот срыв выглядит более или менее свежим, но ему всё равно несколько лет. Внутри все на японском. Чёрт, переводчик не распознает такие каракули.

- Как давно он здесь хранится?

- Четыре года. Его положили на верхнюю полку и забыли оценить. Дедушка про него даже не знал, думаю. Это я была увлечена не тем и…

- Достаточно, – остановил я девушку, пока та не выболтала мне историю своей жизни.

- Он хотел спросить цену, – поддержал меня Грег, указывая на шкатулку в моих руках.

- Цена… Одно свидание.

Я тяжело вздохнул от такого предложения. Не то чтобы она не привлекательна, даже наоборот, к тому же я уже имел шанс рассмотреть её в подробностях, хоть и при стрессовой ситуации, но вот кое-что я хотел сказать тебе, Алекс Честертон, с тех пор как в больнице прочитал тот отчёт.

- Ты дура. Сунув нож мне в руку, ты буквально подставила нас обоих под удар. Следующий раз думай головой, прежде чем делать что-нибудь такое. И ещё. Цена неприемлема.

*ХЛОП*

Захлопнув маленький гроб из красного дерева, я поставил его на прилавок и направился к выходу. Я не ждал, что Алекс начнёт меня останавливать, но думал, что этим займётся Грег. На удивление мой друг промолчал и, будто соглашаясь с моим умозаключением, вышел вместе со мной.

*ЗВУК: КОЛОКОЛЬЧИК*

- Там всё было на японском? – спросил Грег, явно понимая мой замысел.

- Именно. Подожду, пока Фэнг Сяо вновь займётся торговлей и куплю эту вещь у него. А пока нужно найти переводчика.

- А не слишком ли грубо ты с ней обошёлся?

- Нет. Я мог умереть из-за неё. Дура – это мягко сказано.

Я забил в смартфон имя Коджи Баяки. Никаких аккаунтов в социальных сетях и ничего подобного в принципе. Что ж, примерно как я и думал. Японское написание тоже не дало результатов.

- Чем займёмся теперь?

- Ты отправишься искать подарок для Мии, а я в библиотеку Спрингдейла. Там должна сохраниться перепись населения за 2009 год и, может быть, найдутся связанные с кулоном записи.

- В библиотеке-то? Сомневаюсь.

Грег высказал своё мнение, но всё равно поступил так, как я ему сказал. Я же сел на автобус, идущий к центру города. На этот раз проверил всех пассажиров. Будет прискорбно, если я не доеду до библиотеки из-за очередного недограбителя.

Кстати говоря, библиотека Спрингдейла является ещё и издательством. Она выпускает собственную газету с 1988 года. Об этом в век смартфонов и интернета знают немногие, так что непонимание Грега легко свести на отсутствие данных. Надеюсь, там найдётся хоть что-нибудь полезное.
<h4  class="Reader">6:37 вечера, городская библиотека Спрингдейла, отдел справочной литературы.</h4>

Коджи Баяки – японский студент по обмену. В августе 2008 года прибыл в штаты, получил гражданство из-за своего отца американского происхождения. На отлично сдал вступительные экзамены в педагогический университет Спрингдейла. Поступил на факультет истории. Учился с отличием до февраля 2009 года, когда уехал в Японию. В январе 2009 получил приз в городском конкурсе «Мы – будущее», собрав все семь знамён, спрятанных в Спрингдейле, меньше, чем за два дня. В перепись населения не попал, записей на факультете, скорее всего, не оставил, а после пожара в 2011 проверка невозможна. В любом случае, Коджи Баяки не сумел стереть себя из газет, так как именно он произносил речь на вступительной церемонии. Запоминающаяся личность.

Я посмотрел на фото светловолосого парня в солидном костюме, толкающего речь перед студентами. Из-за плохого качества газетной печати трудно различить лицо и мелкие детали. Пока что это всё, что у меня есть. Никаких упоминаний о Коджи Баяки в криминальных хрониках нет. По открытым делам, информация о которых впоследствии стала доступной населению, он не проходил ни как подозреваемый, ни как свидетель. Адреса не прилагается, а на фото друзей не видно. Даже его команда в игре «Мы – будущее» состояла лишь из одного него. Хах, я понимаю этого человека как нельзя лучше.

*ХЛОП*

Спрятав газеты, запечатанные в пластиковые пакеты, я обратил внимание на другого рода литературу – перечни товаров, ушедших с аукционов Спрингдейла за последние пять лет. Здесь, к сожалению, тоже нет ничего полезного, однако некоторые аукционные дома не ведут такого строгого учёта, а большинство из них даже не делятся этими данными. Просто чудо, что в библиотеке есть даже такая информация.

- Можно спросить?

Моё ухо настигло странное слуховое дежавю. Не эти ли слова я уже слышал от девушки, не умеющей держать своё любопытство под контролем? Да, по пути в школу, в автобусе, кто-то сказал мне то же самое тем же самым голосом и интонацией. Слегка раздосадовано я обернулся и увидел ту самую дурочку из парка, болтающую с голубями. Несмотря на выходной день, она одета в школьную форму. На ней белая девчачья рубашка с коротким рукавом, длинный галстук и синяя юбка в складку. В волосах по-прежнему красуется заколка в виде цветка.

Прошлый раз я проигнорировал этот вопрос. Тогда всё прошло как нельзя лучше: я не был раздражён, девушка не была обижена. Может, мне и сейчас стоит её спровадить? Это выражение лица до сих пор не читается… Даже не могу понять тип эмоции, которую она сейчас чувствует. Такая спокойная эта орнитолог-школьница. Гм, но на этот раз от вопроса я уже вряд ли уйду, как ни крутись.

- Спрашивай.

Девушка села рядом со мной, на соседний стул. Я краем глаза заметил, что за спиной она прячет толстую книгу. Кажется, она стесняется её показывать, но тогда почему пришла с ней? Её поведение, как всегда, нелогично. Мне стоит остерегаться столь непредсказуемой особы.

- Ты же учишься в моей школе? Старшая четырнадцатая.

- Да.

- Тогда, может, если тебе не трудно и у тебя есть время… Я не настаиваю, просто…

Почему это опять происходит? Я сейчас чувствую себя как приз, который достанется самой настойчивой. Это начинает становиться похожим на бесконечный порочный круг, и чем сильнее я стараюсь из него выбиться, тем больше девушек хотят пригласить меня куда-нибудь. Такими темпами недалёк час, когда я стану женоненавистником.

- Стой, я сразу отказываюсь от всего, что ты предложишь.

- Но почему?! Эта роль тебе бы прекрасно подошла! Ты же даже похож на него, я думаю, немного.

Сказав это, девушка, имени которой я до сих пор не знаю, слегка налилась румянцем и протянула мне толстую книгу в твёрдом переплёте, буквально рассыпающуюся в руках. «Ромео и Джульетта» - классика мировой литературы, которая известна всем и каждому в этом мире. Пару недель назад меня уже приглашали занять роль одного из главных героев, но это же ужасно скучно. Только вообразив сцену, на которой великую в некотором роде книгу будут бессовестно портить своими ошибками новички, я начинаю жалеть автора.

- С чего ты взяла, что я соглашусь просто так?

- А что ты хочешь?

- Гм, ну посмотрим. Я хочу, чтобы ко мне больше не приставали с этой ролью. Справишься?

- НЕТ! – резко ответила наглая незнакомка.

Хотя, кто ещё из нас двоих более наглый… Нет, это точно она. Девушка рядом разозлилась не на шутку. Чего и следовало ожидать, когда отказываешь, пусть даже не в просьбе о свидании. Я сложил все газеты и документы аукционов в стопку и направился к ближайшей стойке библиотекаря, чтобы вернуть их, однако резко-уверенный голос остановил меня:

- Всем плевать на то, что хочешь ты! Тебе необходимо сыграть эту роль!!!

От такого напора я немного помедлил, но быстро взял себя в руки. Не терять же мне инициативу от одного только повышенного тона. Молча отдав библиотекарю стопку бумаг, я словил от неё гневный взгляд.

- Молодой человек, утихомирьте свою девушку. Это библиотека. Здесь должно быть тихо.

- Эта дура не может быть моей девушкой.

- Какой вы грубый! – чуть ли не вскрикнула библиотекарь, позабыв о тишине в читальном зале.

Чёрта с два я сдамся какой-то слишком уверенной в себе девчушке, которая даже не вышла из своего раннего детства. Для неё это выступление очень важно, так что напрашивается только один достойный вывод – она главная героиня или важный второстепенный персонаж. Иные варианты снова ведут к психическим отклонениям у девушки. Ну, самый простой способ избежать проблемы – буквально сбежать от неё. Я ринулся к выходу и скользнул в массивную дубовую дверь из прошлого века. Следом послышались быстрые, но лёгкие девчачьи шажки. Это уже становится смешным.

- Не убегай, пожалуйста. Прости, я не хотела кричать.

Теперь, если я убегу, то стану последней сволочью. Что ж, меня полностью устраивает такой статус. Я вышел на улицу и направился к ближайшей автобусной остановке. В расписании, к моему глубочайшему сожалению, подходящего транспорта в ближайшее время нет.

*ПИЛИК*

Смартфон в моём кармане завибрировал и пискнул, оповещая о новом сообщении. Это был Грег. Он прислал фотографию на фоне ювелирной лавки. Вот же олух, у меня не так много денег, чтобы на такое распыляться! Грег ехидно улыбался и держал в руках небольшой браслет с розовыми камнями. По крайней мере, это не драгоценный металл или дорогостоящие камни… Я вздохнул с облегчением, убедившись в невредимости своего бюджета.

- Я не хочу тебя заставлять. Если ты так сильно этого не хочешь, значит, у тебя есть собственная причина на это. Просто не нужно убегать. Сказал бы всё, как есть, – снова раздался мелодичный голос слишком уверенной в себе девушки.

- Отлично. Тогда, до свидания. И на будущее, не кричи в библиотеке. Ты доставляешь читателям неудобства.

Мне нужно сегодня пересечься с Грегом где-нибудь в Спрингдейле, чтобы забрать подарок для Мии. Я отправил ответное сообщение, предложив установить точку рандеву возле его дома. Грег охотно согласился. Отлично, теперь нужно лишь перетерпеть завтрашний вечер. Изначально Миа хотела пойти в парк аттракционов на весь день, однако я сумел отговорить её от этого. Мы сошлись на вечере, с шести до полуночи. Шесть часов… Хм, я был слишком щедр.

Так как нужный мне транспорт всё не приходил, я побрёл пешком, размышляя о слегка волновавшем меня вопросе. Почему люди так стремятся показать всем окружающим свою индивидуальность, в то время как их поступки напрочь лишают их уникальности? Подумать только, мы одеваемся, как наши кумиры: певцы, актёры, писатели, режиссёры и герои фильмов, однако надеемся, что нас воспримут как личность всецело сформировавшуюся и полностью самостоятельную. Даже я неоднократно подчёркивал необходимые мне черты поведения в сторонних источниках. Люди надеются, что такая связь сделает их ближе к уровню того, кем они восхищаются, но на самом деле, как мне кажется, это глубочайшее заблуждение. Они становятся серой тенью того человека, а тень, как известно, не способна к творчеству и возвышению. Она лишь смиренно следует за своим хозяином, стараясь не отставать ни на шаг.

*ШУРХ ШУРХ*

Моё ухо привлекли слегка неловкие шаркающие звуки шагов. Судя по отражению в витрине магазина через улицу, кто-то меня преследует, и когда я говорю кто-то, я имею в виду самую настоящую уверенную в себе сталкершу. Вот чёрт, а как здорово мы разминулись, надеялся я. Возможно, хотя и маловероятно, что ей в одну сторону со мной. Нужно быть точно уверенным до обвинения. Я свернул с улицы на задний дворик какого-то ресторанчика. Шаги прекратились как только я оказался за углом, но никто не прошёл мимо. Ты так меня разочаровала…

- Выходи. Я тебя слышал.

- А вот и не слышал.

Что это ещё за ребячество? Она всерьёз… Нет, чаша весов всё больше и больше склоняется к отклонениям в мышлении. Она слишком нестандартна в этом плане, хотя, мне-то откуда знать, ведь из людей я общаюсь с единицами и то без особого энтузиазма.

Несмотря на свои слова, девушка робко выглянула из-за угла. Увидев меня, она спряталась, выждала чуток и снова выглянула. Я будто играю с ребёнком. Не могу воспринимать этого человека всерьёз.

- И что ты тут делаешь?

- Я гуляю.

- Допустим. Пожалуйста, гуляй дальше. Не смею тебя задерживать.

- Ты ещё не передумал?

- Так ты этого ждёшь? Нет, не надейся. Для этого нужно чудо.

- Понятно. А ты почему идёшь пешком? Автобуса не дождался?

Она перешла на другую тему. Мастер переводить разговор в иное русло, однако со мной это не сработает, наверное. Даже так, предыдущая тема исчерпала себя. Как бы отделаться от этого глупого ребёнка? Не представляю, как можно быть настолько наивной и простой. Надеюсь, если буду вести себя скотским образом, то всё образуется, и она уйдёт.

- Не твоё дело, чудачка.

- Это почему я чудачка?!

Ха-ха, я явно задел её самолюбие, хотя реакция тоже похожа на детскую. Как ни крути, в теле девушки сокрыт неугомонный малыш. Отчего-то меня это позабавило. Я слыхал про людей, проводивших в коме десятилетия. Когда они просыпались, то оставались детьми, но во взрослом теле.

- Да потому что нормальный человек не занимается сталкерством.

- Не сталкерша я! Мне просто скучно.

Услышав эти слова, я вышел на основную улицу и внимательно всмотрелся в девушку. Теперь я отчётливо вижу то, что отказывался видеть всё это время. Её лицо всё же выражает эмоцию, одну единственную такую близкую мне эмоцию – заинтересованная скука. Ей интересны способы отвлечения от чего-либо. Пока я рассматривал незнакомку, о которой уже так много знаю, мои глаза упали на её бёдра и пошли ниже. Нет, я не засматривался на ноги. Из-под юбки еле виднелся слабый, но всё же синяк. Она встревает в передряги из-за своей скуки. Это так похоже на меня, что мне даже страшно.

- Ты меня пугаешь…

- Кто ты в этом спектакле? – спросил я, указывая на толстую книгу в маленькой сумочке.

- Я? Никто. Просто хочу помочь.

Так я и думал. У неё отлично развит комплекс скуки, как я его называю, однако эта девушка пошла по иному пути развития. Вместо поисков чего-то особенного она заполняет свою жизнь абсолютно всем, что попадётся на пути. Надеюсь, это не станет причиной её ранней беременности или наркотической зависимости. Гм, мне стало слегка интересно, что же она всё-таки делает здесь. Следит за мной из любопытства?

- Кому ты пишешь?

- Другу.

Я отправил Грегу короткое сообщение с просьбой отдать подарок для Мии мне поздно вечером. Кажется, его семья собиралась заехать к своим старым соседям на чашечку кофе по причине рождения в той семье третьего ребёнка.

- Как тебя зовут?

- Я Дженифер Коллинз. Учусь в одиннадцатом «А» классе твоей школы. Люблю читать и гулять.

- Джейкоб Стюарт и мне твоя полная биография ни к чему.

- Джейкоб, значит ли это, что мне можно прогуляться с тобой?

- Недолго и если не будешь докучать.

- Обещаю, я буду тише воды ниже травы.

Всё же она интересная, хоть и странная. Изначально я подумал, что мы похожи, однако, чем больше я изучаю характер Дженифер, тем сильнее уверен – она полная противоположность, однако полностью настоящая, что бы это ни значило.
<h4  class="Reader">21 апреля 2013 года, 10:35 утра, город Хантсвилл, дом семьи Стюарт.</h4>

*ЗВУК: ШУМ ТЕЛЕВИЗОРА*

- Братишка, это просто замечательный подарок! Я никогда его не сниму, потому что это от тебя.

Миа вжалась в мой бок, чуть ли не ломая своим обхватом мою бедренную кость, а это, позвольте заметить, самая крепкая кость в организме человека. Моя сестра уже надела подарок, который я в глаза не видел, и радуется от всей души. Я же радуюсь тому, что мой кошелёк не пострадал слишком сильно.

*ТУК ТУК ТУК*

- Миа, это уже твои подружки пришли?

- Нет, мамочка. Я только вечером иду гулять с Джейкобом.

*ЩЁЛК*

Мама открыла дверь и впустила кого-то взрослого. Человек в коридоре слегка помешкал, это видно по его тени. Через минуту мама зашла в гостиную с немного обеспокоенным лицом. Следом за ней вошёл… полицейский?! Да не при делах я, офицер!

- Джейкоб, пройдём со мной.

- Вы в чём-то обвиняете моего братика? – вскочила Миа, как ошпаренная.

- Да.

____________
<h4  class="Reader">Дженнифер Коллинз, 16 лет</h4>
<img class="Reader50" src="https://dubostorage001.github.io/TS_VOL1.fol/4_1.jpg"/>
