<p id="volume_in">Том 1. Становление справедливости
<p id="chapter_in">Глава 5. Сила Бога или Дьявола?
<p id="novel_in">Следы во времени
<h4  class="Reader">21 апреля 2013 года, 10:38 утра, город Хантсвилл, дом семьи Стюарт.</h4>

- Вы в чём-то обвиняете моего братика? – вскочила Миа, как ошпаренная.

- Да.

Сказать, что я был удивлён, значит, ничего не сказать. Вчера я вернулся достаточно поздно и гулял долгое время один, так что, что бы ни случилось, про подтверждение моего алиби можно забыть. Возможно, следует отталкиваться от самого обвинения и разузнать, в чём тут дело.

- Офицер… Простите, как вас?

- Тёрнерс, офицер Рональд Тёрнерс.

Теперь я его вспомнил. Офицер Рональд Тёрнерс уже приходил ко мне после того инцидента с автобусным недограбителем. Теперь он пришёл не с благодарностью. Офицер – самое младшее звание в полиции, значит, он не особо выделяется среди своих коллег. Думаю, примерно девяносто процентов полицейских уходят на пенсию в звании офицера.

- Офицер Тёрнерс, могу я узнать, в чём вы меня обвиняете?

- Ты действительно хочешь вести этот разговор здесь, при своей семье?

Я оглянулся на домашних. Мама чуть ли не в истерике, отец слишком серьёзен, а Миа просто зла на полицейского. Вести конструктивный диалог здесь просто невозможно… Папка! Я заметил, что офицер Тёрнерс держит в руках папку. Это стандартное хранилище для материалов по делу. Он вынес её? Нет, там, скорее всего, только некоторые документы.

- Братишка не виноват. Он самый умный и никогда бы не сделал такую глупость, – защищала меня Миа.

- Успокойся. Мы просто проверяем, пока что. Ещё ничего не решено.

- Да уж постарайтесь решить это недоразумение, офицер, – вступил мой отец.

Знаете, что бы здесь не происходило, но из всего этого я могу сделать лишь один вывод – я подозреваемый в чём-то, но не основной, иначе меня бы уже скрутили в три погибели и увезли в участок. Так как подозреваюсь я, то это должно быть связано с моими недавними действиями. Думаю… Нет, я уверен, однако это ещё одно ужасно глупое и несправедливое дежавю… Если я прав, то что-то произошло с той девушкой. Как её там?

- Вы на счёт Дженифер Коллинз?

- Ты догадался? Пройдём, не задерживайся. С тобой могут поехать родители.

- Мы поедем! – хором вскрикнула моя семья.

Любой другой на моём месте чувствовал бы себя неуютно, даже не будь он виновным, однако я имею уникальную возможность. Скажите, сколько вторых шансов выпадало вам в жизни? Пять? Десять? У некоторых и того меньше, а у кого-то их вообще не было. Зовётся ли это удачей или проведением свыше, мне всё равно. С недавних пор количество моих вторых попыток не ограничено буквально ничем.

Мне осталось решить: воспользоваться вторым шансом или нет? Что я знаю? Ничего, так что это полностью бесполезно до поры до времени. Мне нужно знать все обстоятельства, произошедшие тогда. Тот синяк, его мог оставить кто-то, а родители девочки, заявив в полицию, навели стрелки на меня – известного грубияна и бабника, хотя последнюю часть характеристики я себе не давал, она появилась в школе сама собой. То, что я гулял с Дженифер вчера, только подтверждает догадки полиции. Мне следует выудить побольше информации. Гм, надеюсь, он настолько глуп.

- Офицер, позвольте мне одеться, и я пройду с вами.

- Конечно, ты же понимаешь, что я не могу оставить тебя одного.

Это было ожидаемо, хотя я и надеялся избежать слежки внутри дома. Что ж, делать нечего, если я подам признак расстройства, то наведу на себя ещё больше стрелок. Напоследок, раз уж собираюсь сделать это, я прислушался к телевизору.

- Разумеется.

*СКРР ГРХ ГХР…*

Я поднялся по лестнице на второй этаж и зашёл в свою комнату. Следом в неё проник офицер Тёрнерс. Он пристально осматривал все вещи, стараясь составить мнение обо мне. Пусть попытается. Кроме коллекции банок из-под напитков в моей комнате нет ничего примечательного.

Достав из комода ящик, я поставил его на кровать и принялся искать свежую пару носков. Следом начались поиски майки, немного затянувшиеся. Изредка поглядывая на папку в руках Тёрнерса, я старался придумать план её получения. Основываясь на вопросах, которые он должен задать, я смогу получить столь недостающую мне информацию. Попробую пойти напролом.

- Офицер, вы не хотите задать мне те вопросы?

- Что? Нет, опрос лучше провести в участке, чтобы всё задокументировать.

Однако ты всё же привёз материалы с собой и довольно часто в них заглядываешь, сравнивая мою комнату или ища в ней что-то. Ну, здесь ты точно ничего не найдёшь. Тёрнерс покосился на мою коллекцию банок и брезгливо сказал:

- Тебе стоит лучше убираться.

Я промолчал, ведь в моей голове сейчас пусто. Мне не остаётся ничего иного, кроме как действовать ещё смелее, так, будто от этого зависит моя жизнь. Хм, если сделать то, что я задумал, то моя жизнь и правда будет зависеть от происходящего. Нужно всё просчитать.

Кулон времени выпал из белого носка, который я вчера одевал на теннисный корт. Он уже постиран, так как я жуткий чистюля, настолько, что аж тошно. Полностью одевшись, я подошёл к Тёрнерсу и протянул свои руки вперёд, будто прося его одеть наручники. Если я только подозреваемый, то он их не наденет. Это простой способ узнать степень доказанности моей вины.

- Не думаю, что это необходимо.

- А зря.

*ХРЯСЬ*

Узнав часть интересовавшей меня информации, я ударил офицеру по промежности и выхватил папку из его рук. Тёрнерс согнулся от боли и повалился на пол, крича что-то моим родителям. Послышались тяжёлые шаги на лестнице – поднимается отец. Недолго думая, я выбежал из комнаты и рванул в ванную, закрывшись намертво. Замок можно открыть только изнутри или ключом, что лежит с остальными ключами в рабочем столе отца. У меня есть примерно минута, чтобы прочитать всё это. Я в спешке открыл папку с одним лишь листком, однако нашёл там не совсем то, на что надеялся. Это даже лучше.

- Открывай, тебе там не спрятаться!

- Джейкоб, выходи немедленно.

- Братишка, не пугай меня.

*ГРАХ ТУК ГУМ*

Под резкие звуки стуков и ругань, я вчитался в документ, написанный от руки на чистом листе бумаги:

«Дженифер Коллинз. Время смерти – приблизительно час ночи 21 апреля. Труп найден на пустыре за фабрикой «РокБутс». Причина смерти: удушение ремнём. При себе имела все вещи, что взяла из дома утром, и книгу «Ромео и Джульетта», взятую в библиотеке Спрингдейла в 6:45 вечера 20 апреля. Экспертиза показала жёсткое изнасилование. Половые органы покрыты порезами и разрывами как снаружи, так и внутри. Также были найдены обширные синяки и ссадины на животе и в области бёдер, что подразумевает сопротивление. Под ногтями генетического материала не обнаружено. После сексуального контакта приняла душ, используя мыло «Мягкая сирень», найденное в доме жертвы. Вечером 20 апреля гуляла с Джейкобом Стюартом, учеником старшей школы №14 города Спрингдейла. За последнюю неделю Дж. Стюарт проходил в качестве свидетеля по двум делам об ограблениях. На заднем дворе дома семьи Коллинз были обнаружены сожжённые резиновые сапоги. Удалось установить, что эти сапоги были на пустыре в пригороде Спрингдейла. Джеймс Коллинз, отец жертвы, полностью отрицает свою причастность. Отношения в семье определены, как доброжелательные».

Ожидал побоев, но не убийства… Взять себя в руки! Мне попался самый ужасный тип полицейского – полицейский-карьерист. Судя по возрасту, офицеру Тёрнерсу скоро на пенсию, вот он и решил самостоятельно провести расследование, надеясь на повышение в связи с раскрытием громкого дела. Как глупо.

*ЩЁЛК*

Думать буду потом, а сейчас стоит вернуться, пока этот ключ, только что вошедший в замочную скважину, не отворил дверь. Я сжал в кулаке кулон и представил своё знакомство с Дженифер, когда она ударила меня за своего любимого голубя. Цель – спасти Дженифер Коллинз от смерти.

- ПОПАЛСЯ! – вломился Тёрнер в дверь и схватил меня за руку.

Почему не сработало? Я же сделал всё, как нужно, да и камень тёмно-фиолетовый. Как же не хватает инструкции к этой штуковине! Я положил всю свою жизнь на это бесполезное устройство, возомнив себя неприкосновенным. Я глуп, ужасно глуп. Пожалуйста, сработай всего один раз. Если это произойдёт, я даже приму участие в постановке…
<h4  class="Reader">ЗА ШЕСТНАДЦАТЬ ЧАСОВ ДО ЭТОГО</h4>

- Молодой человек, утихомирьте свою девушку. Это библиотека. Здесь должно быть тихо.

- А?

- Я говорю, ведите себя тише.

- Да, конечно. Прошу прощения.

У меня вышло! Стоп, это же не из-за того обещания? Я не в жизнь не сыграю в той постановке, хотя и думал об этом несколько мгновений назад, или, вернее сказать, несколько часов вперёд. Первым делом я бросил взгляд на библиотечные часы – 6:50 вечера. Точно, это всё повторяется и происходит по моему плану, а значит, Дженифер Коллинз никогда не умирала.

- Не игнорируй меня!

Этот голос почему-то заставил меня успокоиться и поверить в собственные силы. Сейчас, разве это не чудо? Нет, всему виной лишь мой разум, успевший среагировать. К сожалению, я не попал в тот момент, в который хотел, а жаль. Теперь у меня очень мало времени. Как вариант, если её изнасилую я, то Дженифер останется жива? Чисто теоретически…

- Эй!

- Веди себя тише, – спокойным тоном ответил я и вернулся за читальный столик к истеричке.

О чём мы тогда говорили? Ах да, как раз о том, что я сволочь, которой по барабану все планы этой девушки. И что мне теперь делать? По логике вещей, я должен проследить за ней, чтобы узнать всё и изловить убийцу. Чёрт, я стану сталкером, ну да ладно, мне просто интересно.

- Не хочешь прогуляться со мной? Быть может, я подумаю.

- Нет, спасибо.

Дженифер резко встала и направилась к выходу. Почему она ведёт себя не так, как раньше? Если я правильно понимаю теорию линейного строения времени без учёта ветвления, то характер людей меняться не должен, значит, изменились факторы принятия решения. Я стал более доступным и менее интересным? Раздражает… Почему я должен стараться спасти твою жизнь, если ты мне мешаешь это делать?! А чёрт с ним!

- Стой, я сыграю в сценке, но при одном условии.

- Каком? – спросила Дженифер, не оборачиваясь.

- Ты… сходишь со мной погулять сейчас?

Повисло полуминутное молчание, во время которого я думал: «Джейкоб, ты идиот». Неловкость была разбита сообщением от Грега. То же самое фото, то же самое место, тот же самый подарок и время отправления – всё сходится. На этот раз я сразу попросил Грега оставить подарок в кустах под моим окном, как можно лучше спрятав. Если мой план выгорит, то я должен буду вернуться домой рано утром. Стоит также известить родителей и… Мию? Чёрта с два я буду перед ней отчитываться!

- Хорошо, только не обманывай меня.

- Договор.

Как бы странно это не выглядело, но мы с Дженифер пожали друг другу руки, как деловые партнёры. Немного глупо смотрится, если подумать. Выйдя из библиотеки, мы молча направились бродить по Спрингдейлу. Никто не знал, с чего начать разговор. Логичней всего было бы расспросить о моей роли и постановке в целом, однако я не могу отвести взгляда от её ног. Нет, не то! Просто этот синяк кажется мне важным. В полиции посчитали, что он был нанесён во время изнасилования, значит, эксперты решили, что ему день или меньше. Из этого следует, что ситуация с Дженифер уже начала сбываться.

- Куда ты смотришь?

- Эээээ… Я задумался.

- Ну да, конечно.

Вот же гадство. Она заставила меня потерять инициативу в ведении… диалога? Но мы же молчим. Однако я всё равно чувствую себя не очень хорошо, будто я какой-то сопливый пацан. Ну, тут уж я точно не виноват. Мы продолжили идти в тишине.

В чём разница между человеком и Богом? И тот, и другой властен над природой в полной мере, они оба стремятся создавать и улучшать. Хах, человечество смогло усовершенствовать всё, кроме самого человека. Бог же, наоборот, пал ниже своего достоинства, создав нас, однако сохранил один единственный перевес в своём могуществе – спасение жизней. Глядя сейчас на девушку, идущую рядом, я понимаю, что сравнился с Богом. Этот кулон в моём рюкзаке способен управлять миром, если его мощь направить в это русло и иметь голову на плечах. Я стал Богом нашего мира, спасая эту девушку.

- О чём ты задумался?

- О том, что я похож на Бога, – сказал я прежде, чем успел подумать.

- Ты такой самовлюблённый, что слов нет.

- Что есть, то есть.

Чёрт, такими темпами я только отдаляюсь от неё. Мне срочно нужно перевернуть саму суть наших отношений вверх тормашками. Послушать меня, так я настоящий романтический стратег. Не устану повторять это в своих мыслях: чёрт, чёрт, чёрт!

- Дженифер, давай зайдём куда-нибудь? Вон там вроде кафе на вид недурственное.

Отчего-то девушка выкатила глаза, будто я тащу её к себе домой. Что-то мне не совсем нравится, к чему всё идёт. Даже такой, казалось бы, непримечательный поступок с моей стороны заставляет её отдаляться.

- Ты знаешь моё имя?

Оупс, Джейкоб, ты кретин. Это логическая ловушка, которую… Спокойно, просто соври что-нибудь убедительное. Допустим, ты её знаешь по школе, но как ты узнал имя? Я мог увидеть его в списке классов, но не знал внешности Дженифер, так что этот вариант в пролёте. Возможно, я узнал его от учителей. Да, скажем, учитель попросил меня проверить её письменные работы, а видел я её, когда девушка сдавала тетрадь на проверку. Вроде всё логично, если не копаться глубже. Осталось придумать учителя. Так как за последние пару дней проводилась только одна письменная работа и один тест, который проверял компьютер, то я остановился на мистере Клаусте, учителе химии. Он даёт лабораторные работы в одно и то же время для всех классов, даже если они из разных параллелей.

- Видел тебя на сдаче лабораторной по химии. Правда, не помню твой результат.

- Ах, я и не задумывалась об этом. Ты стоял в дверях?

- Да-да.

- И из всей толпы запомнил меня?

- Ну да.

- А я тебя не видела.

- Получается, что так.

- Ты ещё и врунишка! К тому же, я пока не знаю твоего имени.

- Я Джейкоб Стюарт. Ты хочешь сказать, что приглашала меня играть в постановке, не зная моего имени?

- Девочки просто показали на тебя и сказали, что ты был бы лучшим Ромео в школе.

Ах они драные с… Не об этом сейчас, ох не об этом. Выходит, всё же моя ошибка стала отправной точкой. Лёд тронулся, осталось лишь дожать. Как мне уследить за девушкой в течение целой ночи? Нет, я вообще-то знаю один способ, но мы не настолько знакомы. Или она из таких? Я посмотрел на Дженифер, но словил злостный взгляд, будто она читает мои мысли. Определённо точно нет!

- Так зайдём?

- Нет.

Ясно. Мне просто показалось, что мы ста…

- У меня другая идея, если ты не против.

- Всё, что захочешь, только в разумных пределах.

Дженифер ускорила шаг, придерживая сумку с тяжёлой книгой, чтобы та не болталась на ходу. Я последовал её примеру. Мы пробираемся к окраине города окольными путями.

Пока мой мозг пустовал, я залил в него информацию о произошедшем с перемещением во времени. Первый раз я представил 18 апреля, наш день знакомства, однако кулон не сработал. Тогда я предложил украшению сделку, но не в сделке дело. Упоминание о постановке навело меня на дату 20 апреля. А теперь подумаем об аккумуляторах. Индикатор заряда принимает значение от нуля до ста процентов и если ноль – это прозрачность, то тёмно-фиолетовый цвет должен обозначать максимальный заряд. Думаю, перемещения не произошло в силу нехватки энергии. Тогда всё становится на места. Точно, батарейки не хватило, а это значит, что существует ограничение на путешествие во времени. Гадство, у меня было одно дело в 2011 году, а теперь мне придётся снова смириться…

- Почему ты плачешь?

- Что?

- У тебя слёзы текут из глаз. Это и есть определение слова «плакать».

Дженифер пыталась умничать. Ей не идёт. Я протёр глаза руками и почувствовал тёплую влагу. Кажется, немного воспоминаний заставили мои слёзные протоки открыться, но это определённо не плач. Нужно как-то реабилитироваться в глазах девушки.

- Ничего страшного, просто мошка в глаз влетела.

- В оба сразу?

- Я счастливчик.

Мало-помалу мы приближаемся к пригороду – более уединённой части города. Здесь всё поросло одно- и двухэтажными частными домиками семейного типа, плавно переходящими в поле на юге. Кажется… Я застыл на месте, когда увидел вдали фабрику «РокБутс», производящую профессиональную спортивную обувь для команд. Именно на пустыре за ней через пять часов умрёт Дженифер. Нет, не умрёт! На этот раз у меня есть преимущество.

- Давай быстрее, пока они не закрылись. Тут уже рукой подать, – окликнула меня Дженифер.

Отбросив неважные и тяжёлые мысли, я ускорился, переходя на лёгкий бег. Через метров пятьдесят мы свернули у небольшого магазинчика комиксов и оказались перед семейным ресторанчиком, коих полно в Азии. Хотя бы этот предлагает чисто американскую кухню с примесью итальянской и британской. Здание в два этажа прикрыто большой жёлтой вывеской «Сытный дом». И назовут же…

Дженифер подождала меня, и мы вместе скользнули внутрь. Изнутри ресторанчик больше напоминает кафетерий. Вдоль стойки стоят высокие стулья, а над баром висит небольшой телевизор. Уютные маленькие столики занимают почти всё пространство, но при этом оставляют достаточно места для манёвров посетителей. Кажется, здесь установлена политика самообслуживания.

- Два запечённых рэйко и две колы.

- Рэйко? – переспросил я.

- Ну да. Это тефтели внутри блинчика, завёрнутые с луком и соусом. Мои любимые. Ты не против?

Конечно, нет. Я кивнул, так как вспомнил, что с утра ничего не ел, кроме той несчастной шоколадки. Шеф, или как его там, спокойно, со знанием дела, передал заказ на кухню. Через минуту нам уже отдали еду. Я расплатился за нас двоих, но не потому что я джентльмен, а потому что мне нужно произвести хорошее впечатление и, как бы это ни звучало, остаться с ней на ночь.

Я подошёл к столику у окна и хотел было занять его, но Дженифер пальцем подманила меня идти за ней. Ничего не понимая, я вышел на улицу и последовал за девушкой, исходя слюной от вкусного запаха, сочащегося из бумажного пакета. Это пытка!

Мы пробрались сквозь дыру в заборе на задний двор заброшенного домика. Нет, он не заброшен, здесь идёт ремонт, временно приостановленный из-за нехватки денег. Я так думаю из-за огромных куч песка и кирпичей, которые так и не пошли в дело. Самая очевидная и логичная причина – нехватка финансов.

Дженифер села напротив парадного входа и достала из своей сумки маленького игрушечного светлячка на длинной ножке. Она потрясла его и воткнула в землю. Из игрушки полился мягкий жёлтый свет, хотя он не нужен, ведь ещё светло, сумерки понемногу сползают на небосвод.

- Ты так и будешь там стоять?

- Нет, но зачем светлячок?

- Чтобы создать подобающую атмосферу.

- Это какую ещё такую атмосферу?

Девушка со странностями откинулась и разорвала пакет с едой, так ничего и не ответив. Я чувствую себя немного в ловушке, хотя такие ощущения мне не характерны. Слегка собравшись, я сел неподалёку и тоже начал есть. Было что-то странное в этом рэйко. Оно не похоже на обычную еду, скорее это можно есть только в такой вечерней обстановке, наблюдая, как над нашим миром заходит солнце, опускается чёрный плащ неизвестности и страха.

- Почему люди бояться темноты? – неожиданно спросила меня Дженифер, вытирая соус со щеки.

- Потому что они не знают, в чём тут дело.

- Их пугает неизвестность?

- Нет, их пугает то, что они бессильны перед этой неизвестностью.

- Хи-хи. Такое мог сказать только ты.

Что бы это значило? Её система мышления сбоит, перескакивая с темы на тему, с настроения на настроение, меняя сам характер девушки. В одно мгновение она бойкая и целеустремлённая, а в другое – робкая и беззащитная. Неужели все девушки такие непостоянные? Я рад, что явился на этот свет парнем.

- Я часто прихожу сюда и ем рэйко. Это стало своеобразной традицией. Мне кажется, что здесь время течёт быстрее, а линия между красным и серым небом служит часами.

- Ты чего-то ждёшь?

- Нет, просто мне нравится так думать. Ждать чуда – это же так глупо. Правда?

Даже не знаю, что тебе ответить. Я на собственном примере убедился, что чудо существует, если его таковым считать. Сейчас ты жива и сидишь рядом со мной, а мне впервые за много лет стало интересно настолько, что я отложил все свои важные дела. Игра в детектива так затягивает и заставляет кровь в жилах гореть огнём стремительности, однако стоит мне ошибиться, и твоя кровь больше никогда не потеплеет.

- Ты снова грустный. Почему ты так часто грустишь?

- Я не грустный. С чего ты это взяла?

- Твои глаза. Они смотрят одновременно и на мир, и вдаль, ища нечто, что сможет тебя развеселить. Ты поэтому попросил меня погулять с тобой? Ты не знал, что тебе необходимо сделать для счастья и пробовал всё подряд.

- Нет, я позвал тебя не поэтому.

Этот разговор постепенно всё дальше и дальше уходит от обычных тем для бесед. Мне становится жутко, когда я понимаю, что Дженифер подкапывается почти вплотную к истине. Ещё буквально пара толчков и она пробьётся в мой систематически свинский характер.

Нужно вернуться к основной проблеме. Есть три пути разрешения нынешней ситуации: задержать Дженифер на ночь со мной, преследовать её всю ночь, искоренить проблему за оставшиеся четыре часа. Из перечисленных вариантов второй кажется наиболее реалистичным, однако если Дженифер не умрёт сегодня, то это не значит, что она не умрёт и завтра. Если допустить, что преступник знал о ней и готовился заранее, то возникает новая проблема – как защитить Дженифер и дальше. Хотя, это неважно. Главное – разгадать загадку. Я вернулся сюда за этим, ради головоломки, достойной меня. Но не стоит думать, что я безгранично умён. Существует одна вещь, одна загадка, которую я не сумел и вряд ли сумею разгадать, но я приложу все усилия, чтобы стать ещё умней и сильней. В конце концов, теперь я контролирую время. Слышишь, Бог, твой дар достался мне, самому неподходящему человеку на Земле. Я не буду ограничивать себя в использовании кулона, ведь это просто неправильно. Бери от жизни всё, что она даёт, но не забывай – за всё придётся платить по счетам. Что ж, я постараюсь выписать чек. Мне надо бы уже завести чековую книжку.

- Почему ты согласился играть в постановке? Это только для того, чтобы я не ушла тогда?

- Да.

- Так я и знала.

- Ты обижена?

- Нисколечко, ведь это значит, что ты хотел, чтобы я осталась.

- Не стоит всё так переворачивать. Мне просто интересно.

- Знаешь, из тебя не получится хорошего Ромео.

Чего?! Час назад она утверждала с точностью обратное, а теперь вдруг переменила решение. Не скажу, что я расстроен, но это неожиданно. Такой исход не смог бы предсказать даже я. И снова это «даже», будто я возношу себя выше других. Ладно, сделаю вид, что это меня волнует.

- Это почему же?

- Ромео умел любить так, как любят в сказках.

- Хах, ты права.

Я склонил голову вперёд, сам не понимая почему.

- Но ты человек не такого типа.

- И какой же у меня тип?

- Никакой. Ты уникален, так как всегда стремился к уникальности.

- Ошибаешься, я стремился не к этому.

Дженифер наклонила голову вбок и поправила волосы, слегка придвинувшись ко мне. Не на того напала, меня это ни капли не смущает. Для меня неловкостью будет твоя смерть. Если завтра утром ко мне придёт офицер Тёрнерс, то всё, что я смогу сказать: «Упс, мой косяк».

- Джейкоб, а чего ты хочешь?

*БЗЗЗЗЗЗЗЗЗЗ БЗЗЗЗЗЗЗЗЗЗЗЗЗЗЗ БЗЗЗЗЗЗЗЗЗЗЗЗЗЗЗЗЗЗЗЗ*

Звонок моего телефона прервал наш диалог. Я достал смартфон, попутно заглянув в свою сумку в поисках новой шоколадки, ибо не полностью наелся. Я нашёл то, что искал, но не взял, так как взглянул на кулон. Он совсем не потемнел, хотя провёл со мной много времени. Батарейка сломалась? Если так, то у меня не будет второй попытки…

- Братик, ты где?

Чёрт, палец скользнул и поднял трубку сам собой, без моего на то согласия. Грёбаные технологии… Что уж смартфон винить, лучше бы мелкую моторику рук развивал.

- Миа, я сегодня задержусь… до завтра.

- Но ты же помнишь, какой завтра день.

- Странно, что помнишь ты.

- Не начинай, братишка!

- Хватит меня так называть. Ты уже взрослая, а это звучит глупо и нелепо.

- Мне так нравится!

- Ладно. Передай маме, что меня не будет.

- Хорошо, развлекайся. Пока.

*ПИИИК*

Я сунул смартфон в карман. Так как разговор с Мией не требует задействования разума, я смог кое-что обдумать и решился. Если у меня есть только один шанс, одна попытка найти ответ, то мне никак нельзя ошибаться. Пусть это будет глупо или нанесёт мне вред, но, как минимум, это жутко интересно.

- Ты спрашивала, чего я хочу. Дженифер, можно я украду тебя на эту ночь?

Девушка посмотрела на меня испуганными глазами, однако через пару мгновений её страх как рукой смело. Она стала какой-то посредственной, будто происходящее ей по боку, ушла в себя, раздумывая над чем-то. Думаю, если она не придёт домой, то полиция может заинтересоваться и начать искать её. В итоге девушка окажется под охраной, сама того не подозревая. Вместе с полицией я смогу… Внезапно Дженифер переменилась в лице. Она легко улыбнулась и сказала:

- Пожалуйста, укради меня.
<h4  class="Reader">21 апреля 2013 года, 10:35 утра, город Хантсвилл, дом семьи Стюарт, гостиная.</h4>

*ЗВУК: ШУМ ТЕЛЕВИЗОРА*

- Братишка, это просто замечательный подарок! Я никогда его не сниму, потому что это от тебя.

- Да-да, я рад, что тебе понравилось, а теперь уйди от телевизора.

- Хорошо, раз так просишь ты.

Миа улыбнулась и задорно свалила прочь. Наверняка пойдёт хвастаться подружкам или что-то в этом роде. Сегодняшняя ночь вроде как прошла без происшествий. Не знаю, рассказывать ли Грегу, ведь этот человек всё переврёт и вывернет наизнанку, ища скрытый подтекст.

Сейчас я смотрю телевизор, проверяя свою теорию о происхождении кулона. На часах уже то самое время, когда офицер Тёрнерс должен был заявиться. Осталось двадцать секунд, десять… Ничего, тишь да гладь. Откинувшись на кресле, я уставился в телик и дождался воскресной лотереи.

- …выигрышные номера: 32, 7, 19, 44, 1.

*ШУРХ*

Я сверил номера со своим лотерейным билетом. Всё сошлось. На экране пробежала строчка, гласившая, что сегодня есть два победителя, и они разделят между собой двести тысяч. И один из идентификаторов билета совпадает с моим. Бинго! Моя теория оказалась верной. Чтобы проверить её, я зарегистрировал в круглосуточном магазинчике лотерейный билет и вписал в него те числа, что запомнил с прошлого раза. Тогда разговор с Тёрнерсом немного отвлёк меня, так что я не был уверен в правильности заполнения.

Что за теория? Всё просто. Сила Бога заключается в даровании жизни. Бог создаёт и созидает, обтекает и направляет нас, однако этот кулон способен не только на это, он гораздо большее. Есть кое-кто, способный противостоять Богу. Он не делится жизнью, а лишь искушает людские сердца. И я с радостью поддамся этому искушению, так как это просто уникальнейшая возможность – стать посланником Дьявола. Конечно, я мог бы решить, что этот кулон сделан людьми, но подумайте сами, разве хватит у человека сил расколоть само время? Не думаю, тогда остаются лишь Бог и Дьявол, вечно сражающиеся в своём стремлении владеть сердцами людей.

Сегодня я понял – это не было знамение или избрание. Я получил власть над временем совершенно случайно, но именно случайности формируют историю. Вобрав в себя мощь высших существ, я стану Богом этого мира, смиренно наблюдающим за своей паствой. Для того чтобы меня признали, нужно сделать всего лишь одну вещь – не дать умереть какой-то там девушке. Мир не изменится из-за моих стараний, но над мраком ночи взойдёт яркое жёлтое солнце, когда я стану следить за всем происходящим, направлять умы людей, как это и делает Бог.

- Братик, ты улыбаешься? Случилось что-то хорошее?

Миа, ты даже не представляешь насколько. Несмотря на то, что я начал сравнивать себя с Богом и Дьяволом, таковыми я не являюсь. Я лишь человек, идущий путём, не предназначенным никому из живущих. С этим кулоном моя жизнь станет очень и очень весёлой. Нужно только научиться им управлять. Коджи Баяки, ты был Богом до меня. Что ты сделал для этого мира? Или ты, как и я, пошёл по пути лицемерия?

- Джейкоб, эта улыбка слишком широко смотрится на твоём лице. Что ты делал ночью?

- Осознавал, что способен на большее.

- В каком смысле?

Я так и не ответил Мие, однако моя голова уже забита идеей. Нет, мир не изменится, как я уже говорил, мир никогда не меняется, но изменюсь я, когда у меня появится сила, способная действительно сделать жизнь интересней. Я не смог тогда спасти тебя, но судьба предоставила мне новый шанс. Кто знает, если я разберусь с механизмом, возможно, я смогу вернуть тебя, Лилиан Уокер.

____________
<p class="Italic">Лучшая доля не в том, чтобы воздерживаться от наслаждений, а в том, чтобы властвовать над ними, не подчиняясь им.
<h4  class="Reader">Аристипп</h4>
