<p id="volume_in">Том 1. Становление справедливости
<p id="chapter_in">Глава 6. Защитник
<p id="novel_in">Следы во времени
<h4  class="Reader">23 апреля 2013 года, 2:15 дня, город Спрингдейл, старшая школа №14, актовый зал.</h4>

В ночь с 20 на 21 первое апреля Дженифер Коллинз была изнасилована и убита. Ключевыми доказательствами по этому делу стали: мыло «Мягкая сирень», которым девушка могла смыть следы насилия только дома, и резиновые сапоги Джеймса Коллинза, сохранившие почву с пустыря, где было найдено тело, несмотря на то, что их облили керосином и подожгли. Главным подозреваемым по делу стал отец Дженифер. В качестве второстепенных подозреваемых выступали:

>> Мелисса Коллинз, мать Дженифер. Отношения характеризуются как доброжелательные, однако мать ни разу не появлялась на школьных собраниях, как, в прочем, и отец. Не является основным подозреваемым по половой принадлежности, в силу чего не могла совершить изнасилование, однако могла помочь скрыть следы преступления.

>>Джейкоб Стюарт, учащийся двенадцатого класса той же школы, в которую ходила Дженифер. До 20 апреля он не был знаком с жертвой, а после их первой совместной прогулки произошло убийство. Психологический портрет характеризует Джейкоба как слишком уверенного и считающего себя неприкасаемым.

>> Алестер Клауст, учитель химии в школе Дженифер. Переведён с бывшего места работы по обвинению в домогательстве, не имевшему фактов для подтверждения. Был в доме семьи Коллинз и мог видеть мыло, которым пользуется Дженифер, если заходил в ванную.

Чтобы исправить события 21 апреля, Джейкоб Стюарт, я любимый, совершил скачок во времени в 11:02 на шестнадцать часов назад. Встретив Дженифер в библиотеке, я попытался не допустить её одиночества в ту ночь и похитил девушку, спрятав под мостом на Ханствилл ровно на ночь. В 8:00 Дженифер Коллинз вернулась домой в моём сопровождении. Что примечательно, полиция, на которую я так надеялся, не начала поиски пропавшей девушки в виду отсутствия заявления о пропаже со стороны родителей. Девушка исчезла из дому больше чем на день, а они и не заметили. Основываясь на базе данных полиции, любезно предоставленной Грегом, Джеймс Коллинз является директором отдела маркетинга компании «РокБутс», а мать работает бухгалтером на их фабрике. Оба не имели проблем с законом, однако неоднократно на них поступали жалобы за пьяные дебоши. Органы опеки не выявили никаких нарушений, дав оценку «высшая категория», означающую любящую и заботливую семью с большим достатком.

Так как я не причастен к убийству, то смело могу вычеркнуть себя из списка подозреваемых. В этой ситуации мне не хватает деталей жизни Дженифер. Нужно узнать, куда бы она пошла ночью с 20 на 21 апреля, если бы я не остановил её. Вторым шагом станет составление психологических портретов её родителей, но для этого мне нужно попасть к ним домой. Всё это время мне также нельзя оставлять её одну, что является самой трудной задачей. Понедельник 22 апреля прошёл ужасающе скучно из-за того, что мы вместе провели в пришкольном парке весь день, а потом я проводил её до дверей дома. У этой девушки поразительно мало интересных тем для конструктивного диалога.

Кроме всего этого, я должен постараться разгадать способ зарядки кулона времени. Камень-индикатор не потемнел за весь день 20 апреля и не темнел до 11 часов 21 апреля. Я думаю, что зарядка происходит уже после вхождения меня в новое время, то есть, если я вернусь в прошлое на пять часов, то кулон разрядится до определённого состояния и все эти пять часов заряжаться не будет. Поглощение энергии начинается после возвращения хода времени в исходную точку, в моём случае – 11 часов утра 21 апреля. Если так, то это ещё одно препятствие на моём пути, ведь тогда путешествие способом скачков, когда я бы возвращался в прошлое, находил кулон и снова возвращался в прошлое, не сработает.

- …но повесть о Ромео и Джульетте останется печальнейшей на свете...

- Здорово, ребята, всё прогнали впервые. Джейкоб, можешь уже встать. Ты прекрасно сыграл роль мёртвого Ромео и идеально запомнил текст, но тебе не хватает чувственности в твоих речах, – заботливо ругала меня Андреа Торрес, наш режиссёр-постановщик.

Отряхнувшись от пыли, успевшей прицепиться к моим джинсам, я встал и благодарно кивнул. Конечно же, изображать мёртвого проще простого, когда думаешь об убийстве. Хотя бы в этой постановке есть один неоценимый плюс – Дженифер всегда остаётся помогать нам с созданием декораций. Это уберегает её от опасности примерно до шести часов вечера, когда школа закрывается.

- А я думаю, что ты замечательно отыграл свою роль. Только не забудь меня поцеловать во время настоящей постановки.

Какое ужасное совпадение, но Лиза Хейз является Джульеттой. Как печально, однако девушка решила, что я принял роль Ромео исключительно из-за неё, а романтичность произведения и вовсе уничтожила остатки разума в её пустой голове. Не то чтобы я стеснялся целовать её, просто это может сослужить плохую службу. Если у Дженифер появятся ко мне чувства, то увидев такое, она может отдалиться. Кстати говоря, влюбить в себя эту девушку и держать на привязи – не есть плохая идея. Нужно будет над этим поразмыслить.

- Так-с, давайте-ка по новой, но теперь попробуйте не читать текст. Берите пример с Джейкоба. Он всё выучил к первой репетиции.

*ГОЛОСА: «ОХ»*
<h4  class="Reader">6:01 вечера, актовый зал.</h4>

- …все женщины и даже часть мужчин разыскивают нашего Ромео…

- ТАК, СТОП, В ЧЁМ ДЕЛО?! Почему ты такой зажатый, Бенволио?!

Тошно смотреть на эти отчаянные попытки догнать Уильяма Шекспира в качестве постановки. В конце концов, школьный актовый зал совсем не похож на театр «Глобус». Я сижу в первом ряду, наблюдая за бесполезными попытками второстепенных персонажей стать первостепенными и выделиться. Они слишком зациклены на себе и не способны воспринимать ситуацию в общем, что делает постановку в целом слишком разрозненной в плане характеров актёров.

- Не будь к ним так строг, Ромео.

На ехидное замечание Грега я промолчал. Он пришёл около часа назад, сразу, как услышал, что я всё-таки согласился на главную роль в этой постановке. Всё это время Грег ехидно злорадствовал, однако его голова не бездельничала. Я начал замечать, что мой друг задаёт наводящие вопросы. Ему интересно, почему я использовал его доступ к базе данных полиции, и зачем я провожу так много времени в школе в последнее время. Да, я ничего не рассказал ему. В моём пути становления Богом не должно быть никаких факторов, способных этому помешать.

- Их игра отвратительна.

- Ты же меня не слушаешь, Джейкоб?

- Сдался ты мне.

- В чём дело? – вклинилась между нами Дженифер, просунув голову со второго ряда.

На её лице сине-зелёные краски. Должно быть, она слишком усердно рисовала декорации. Девушка с огромным энтузиазмом относится к своей работе, не только выполняя поручения, но и давая дельные советы в качестве помощника режиссёра. Кроме меня, она единственная выучила всю пьесу и это именно её интерпретацию романа учат остальные, в том числе и я.

- Джейкобу не нравится постановка.

- Вот как. Ну, это же Джейкоб. Ему много чего не нравится. Даже вчер…

*ТЁР*

Чтобы заткнуть разговорчивую дурочку, я своей рукой стёр с её лица краску. В этот момент на лице Грега появилась улыбка недоумения, а вот Дженифер, напротив, будто ожидала чего-то подобного. Мне не нужно, чтобы Грег знал о наших нездоровых взаимоотношениях. Когда дело будет закрыто, я ему всё расскажу, наверное. Чёрт, рука испачкалась. Я вытер её о сиденье, обитое красной тканью.

- Эй, у меня были влажные салфетки, – запротестовала Дженифер.

- Оставь их себе.

- Ладно, я пойду домой. Пока, мальчики.

- Пока.

Такой исход я уже обдумывал. В данный момент спровадить Грега мне не хватит ни логики, ни времени, так как этот парень слишком настойчив. Почему я выбираю себе таких особенных друзей… Ладно, значит, мне самому нужно скрыться, но если я просто уйду, то Грег без труда догадается обо всём, ведь такой поступок способен раскусить даже идиот. Хм, есть у меня одна мысль. Стараясь не привлекать внимания друга, вникающего в ход репетиции, я сунул руку в карман и дважды нажал кнопку увеличения звука, а потом трижды нажал кнопку уменьшения звука. Десять секунд.

*БЗЗЗЗЗЗЗ БЗЗЗЗЗЗЗЗ БЗЗЗЗЗЗЗЗЗ*

Как раз на такой случай на днях я написал небольшую программу, выполняющую необходимые мне действия в зависимости от количества и последовательности нажатий на кнопки громкости моего смартфона. Сейчас сработал ложный вызов от моей сестры.

- Да Миа. Хорошо, я скоро буду. Не называй меня так. Пока.

*ПИК*

- Должен бежать домой?

- Ты же её знаешь. В свой день рождения Миа полностью измотала меня как морально, так и физически, таская по парку аттракционов. И сейчас ей в голову взбрело…

- Можешь не продолжать. Не в первый раз уже. Беги, пока твоя сестра ещё в хорошем настроении.

Всё прошло многим глаже, чем я думал. Схватив свою сумку, я лёгким кивком попрощался с нашим режиссёром и своим другом, а после устремился вон из школы. На сегодня у меня были даже планы времяпрепровождения с Дженифер. Я имел неосторожность оставить японские записки Коджи Баяки в магазине старика Фэнга из-за его проворной внучки. Сейчас вторник, вечер. Любая нормальная студентка в это время будет занята чем-нибудь женским, вроде сплетен с подругами и тому подобное. Ну, не мне о таком размышлять и уж тем более не мне говорить о нормальности.

- Я уже начала думать, что ты не придёшь, – окликнула меня Дженифер.

Не знаю как, но она знала, что я пойду за ней. Девушка стоит в позе ожидания, слегка сонно оглядывая округу. Кажется, она уже привыкла ко всему этому, однако ещё пара дней и эти прогулки начнут казаться странными. Нужно что-то делать и чем быстрее, тем лучше.

- Ты меня ждала?

- Нет, это ты за мной пошёл. Ну, какие планы?

- Да, Джейкоб, какие планы? – раздался за моей спиной недавно сломавшийся мальчишечий голос Грега.

Я резко обернулся на своего друга, всё ещё ехидно улыбающегося. Вот же гадство, он раскусил меня. Извини, но ты не входишь в мои планы. Всё также аккуратно я задал комбинацию нажатиями кнопок громкости смартфона и через пару секунд телефон Грега завибрировал – ему пришло сообщение от отца. Хотел оставить это на крайний случай, так как такая уловка не только одноразовая, но и раскрывает мои возможности в манипуляции мобильной связью.

- Что-то не так? – спросил я у друга, стараясь быть как можно более спокойным, что, кстати говоря, у меня отлично выходило.

- Нет, просто спам. Один друг решил пошутить.

Даже услышав это, я не переменился в лице. Да, возможно, он догадался по моему ложному вызову от Мии. Это только подтверждает невероятные способности моего друга в дедукции. Что ж, это битва интеллектов. Антисфен говорил: «Не пренебрегай врагами: они первые замечают твои ошибки. Не пренебрегай друзьями: они могут стать твоими ошибками». В данном случае моей величайшей ошибкой была эта дружба, однако именно эта ошибка теперь стала моей сильнейшей чертой. Кажется, Грег обрезал мне крылья, спустив с небес на землю. Если я не могу провести его, то до Бога мне, как до Луны. Я всё-таки человек, возомнивший о себе слишком много.

- Я пойду, мне нужно домой. Увидимся завтра, Джейкоб, Дженифер.

- Пока.

- Да, пока, Грег.

Я проводил друга непоколебимо спокойным взглядом и вернул всё своё внимание на главную задачу – получение инструкции и сбор информации о Дженифер.

- Дженифер, мистер Клауст, когда был у тебя дома, заходил в ванную?

- Что? С чего бы тебе спрашивать об этом?

- Просто, интересно. Постарайся вспомнить.

- Эм… Да, кажется, заходил.

Плохо. Почему плохо? Это только подбрасывает монетку в копилку виновности Алестера Клауста. Если он был там, то мог видеть мыло и использовать его для отвода глаз, так как сам является химиком и прекрасно разбирается в процедурах проведения экспертизы. Подозреваемых всё также трое, кроме того существует вероятность стороннего вмешательства кого-то неизвестного, но это маловероятно. И тут я понял – даже если я найду убийцу, мне не за что его прижать, пока он не убил. Придётся разобраться с этой проблемой.

- Дженифер, не против, если мы заглянем в один магазинчик?

- Нет, не против.

*БЗЗЗЗЗЗЗЗЗЗЗ*

На мой смартфон пришло сообщение от Грега. Читая содержание, я отвёл экран в сторону, чтобы девушка рядом ненароком не подсмотрела:
<div class="DarkBackground">

«Это всё из-за той штуки и путешествий во времени? Думаю, что-то нехорошее произошло с Дженифер Коллинз в ночь с 20 на 21 апреля. Тогда ты стал вести себя иначе. Если так, ты обязан ей помочь. Как романтично… Кстати, Алестер Клауст был дома у Коллизов две недели назад, но мало кто знает, что он обращался в службу защиты детей по поводу её синяков. Тебе стоит внимательней присмотреться к подозреваемым. Если Ал. Клауст – наш плохой парень, то с его стороны было логично отвести от себя подозрения таким жестом доброй воли».
</div>

В ручной писанине от офицера Тёрнерса про это не упоминалось, а я сам бы не смог прийти к этому, используя логику. Видимо, до полиции дело не дошло, однако в прошлый раз они, скорее всего, приняли во внимание факт этого заявления и именно поэтому обыскали дом так тщательно.

- Ну, пошли же. Я не знаю дороги.

- Хорошо.

*БЗЗЗЗЗЗЗЗЗЗЗ*

- А кто тебе пишет? Снова сестра?

- Хуже, Грег.

- Так ответь ему, я подожду.

- Обой… Уже отвечаю.

Я было хотел отказаться, но ужасающе злобный взгляд заставил меня передумать, будто говоря: «Если не ответишь, то это меня обвинят в твоём убийстве». Женщины могут быть очень властными и хитрыми, несмотря на смазливую мордашку. Я прочитал второе сообщение:
<div class="DarkBackground">
«Судя по твоему поведению, ты стараешься быть как можно ближе к Коллинз и проводить как можно больше времени с ней, будто защищая от чего-то. Думаю, это выглядит странно. Начни с ней встречаться. Это логичное решение большинства проблем. И ещё, от этих сообщений страдает баланс моего сотового, так что положишь мне немного денег на связь.

P.S. Девушки любят цветы и комплименты».
</div>

Даже в сообщении Грег выдерживает стилистическое оформление и прочие устои литературного письма, будто забывая о краткости изложения. Должен признать, такой текст намного приятней читать. О его идее… Я и сам раздумывал о чём-то подобном, но это проблематично, так как мы почти незнакомы. Сделать своей девушкой эту дурочку – плохая идея, однако влюбить её в меня, чтобы та вечно шлялась за мной, как Лиза… Кажется, мне придётся менять характер со сволочного на пижонский.

- Ты будешь ему отвечать?

- Нет, это не требует ответа. Пошли.

*ШУРХ ШУРХ ШУРХ*

Проходя мимо пришкольного парка, что недалеко от теннисного корта, я услышал шаркающие шаги, преследующие нас. Стараясь не привлекать внимание Дженифер, моя голова повернулась под неестественно большим градусом, а глаза забегали по деревьям. Никого нет, однако даже ветер в моём положении может сыграть плохую шутку. Стоит быть осторожнее.

Пока мы шли на Милз-стрит, к комиссионке Фэнга, я раздумывал о свалившемся на меня богатстве. В воскресенье, подтвердив свою личность билетом, я забрал выигрыш в сто тысяч американских долларов. Миа сразу пожалела, что её день рождения не 22 числа. Первым делом стоит отложить сумму на съёмное жильё и машину. В этом году, после поступления, я собираюсь съехать от родителей и перебраться в Спрингдейл. Моё обеспеченное будущее может быть даром Дьявола, но кого это волнует…
<h4  class="Reader">8:16 вечера, Милз-стрит.</h4>

*ЗВУК: КОЛОКОЛЬЧИК*

- Ох, молодые люди, мы уже закрываемся… Ах, господин Стюарт, забудьте, что я сказал, – лепетал низкорослый китаец, завидев меня.

Магазинчик слегка преобразился. В нём теперь несколько светлее, будто стены перекрасили в более подходящие тона. Внутри есть пара покупателей, но они что-то обсуждают друг с другом. Судя по одинаковым кольцам, муж и жена. Живут далеко, так как приехали на машине – из кармана брюк выпирают ключи с брелоком характерной формы для стандартной сигнализации машин марки «Renault». Франция и все дела… Ну да ладно, не в них суть.

Дженифер аккуратно зашла внутрь, следуя моему примеру. Глаза девушки начали разбегаться по полкам, забитым всякой дрянью, как мне кажется, и дорогой аппаратурой. Им стоит перепрофилироваться в магазин бытовой техники, так как подавляющее большинство товаров уже относится к этой категории.

- Здесь так здорово!

- Ох, юная мисс знает, как потешить старика. Хех.

- Правда-правда, здесь столько всего интересного…

- Можете повыбирать авось что-нибудь да и приглядите.

Я мгновенно распознал в речи Фэнга желание избавиться от хлама, наполняющего магазинчик, за деньги, разумеется, а вот наивная Дженифер заглотила наживку и спустя мгновение уже копалась в африканском отделе с масками и духовыми трубками. Какая же она простая и доверчивая.

- Господин ищет что-то конкретное? Снова подарок?

- Нет, на этот раз мне нужна шкатулка, что шла в комплекте с тем украшением. Ах да, не называйте меня господином. Мы в Америке, как-никак.

- Ох, прошу прощения, но я её уже продал.

- КОМУ?! – не сумел я совладать с собой и уже дёрнул рукой, чтобы схватить Фэнга за воротник, но вовремя остановился и успокоился.

- Успокойтесь, её выкупила моя внучка. Она сказала, что эта вещь ей чем-то дорога.

Вот оно как. Выходит, весь мой план пошёл псу под хвост. Мне всё равно придётся пересечься с Алекс Честертон, а цену за шкатулку я уже знаю. И снова… ЧЁРТ! Почему всё валится из рук и идёт не так, как я задумал? Это раздражает и выводит из себя.

- Джейкоб, мне идёт?

Дженифер примеряла доспехи испанского или португальского, на один лишь взгляд не определить, конкистадора. Ей определённо точно не идёт такое, это я говорю как типичный представитель рода мужского, однако моя новая цель – вызвать её привязанность ко мне.

- Тебе определённо точно идёт.

- Могу уступить за восемь сотен, – подхватил Фэнг Сяо.

- Правда? – радостно крикнула Дженифер и уставилась на хихикающего китайца.

Я, конечно, всё понимаю, новая мода и тому подобное, да и мне будет спокойней, если ты всё время будешь носить стальные пластины, однако это уже действительно странно. Думаю, мне стоит ей отказать. Стоп, она ждёт, что я заплачу? Да не в жизнь!

- Не перегибай, Дженифер.

- Д-да, точно. Ах, а это из Японии?

Девушка увлеклась костюмом актёра театра Кабуки, столь печально известного мне. Хотя бы в этот раз маска и одеяния сложены, что не даёт усомниться – внутри никого нет.

- Мы бы хотели купить это, – заняли покупатели назойливого торговца.

Мне всё равно, что выбрали эти люди, однако отчего-то я чувствую себя заинтересованно. Кажется, это чайный сервиз из Китая. Ох уж этот Фэнг, распродаёт родину по частям. Гм, это очень даже…

- Ах, ***!!! – продавец выругался по-китайски и начал вытирать ногу, забыв про покупателей.

Интереса ради, я заглянул за прилавок. Фэнг разбил маленькую стеклянную бутылочку с коричневым содержимым. Раствор йода, если принюхаться, то это становится очевидным. Он такой неряха. Фэнг размазал йод по себе и теперь вытирался влажными салфетками, но безуспешно. Отбросив попытки очиститься, хозяин магазинчика всё-таки обслужил клиентов.

- Ты нашёл, что хотел? – спросила меня Дженифер, тоже заинтересованно разглядывая Фэнга.

- Нет, это уже купили.

- Как жаль.

- ***! – всё ещё ругался Фэнг.

Дженифер даже не собиралась заканчивать своеобразный шопинг. Она всучила мне свою сумку и вновь вернулась к кучам добра. Как-то странно выходит. Я стою в магазине и держу женскую сумку. До Дженифер такое себе могла позволить только моя мать и то до возраста десяти лет. Я поставил сумку на стул у входа и тоже вгляделся в товар, пытаясь распознать его историю.

На глаза попадались довольно интересные экземпляры. Например, этот полароид уж очень даже исторический в том плане, что на нём выжжено: «Только для чётких дев». Кажется, это могло принадлежать Фэнгу Сяо в молодости.

*ШШШШШШШШШШШШШШШШШШШШШШШШШШШ…*

Снаружи резко забарабанил дождь, покрывший еле освещённую в сумерках улицу серой дымкой воды, пролетающей сквозь воздух. Прохожие начали разбегаться кто куда, стараясь спрятаться. Фэнг Сяо был только рад, ведь теперь к нему могут забежать люди.

*ЗВУК: КОЛОКОЛЬЧИК* х2

Так и случилось. Если бы расчётливый китаец-торгаш обладал силой вызывать дождь, он бы непременно пользовался этим по пять раз на дню, устраивая второй великий потоп. Забежавшие люди, то ли от неудобства, то ли действительно из интереса, принялись разглядывать товар.

Улица опустела, однако странно… Напротив нас, через дорогу, стоит одинокая фигура, вглядывающаяся в витрину магазинчика. Из-за дождя я не могу разобрать даже половой принадлежности этого человека. Сдаётся, это чувство, что заставляет волосы стоять дыбом, подсказывает мне что-то.

*ЗВУК: КОЛОКОЛЬЧИК*

- Ох, Фэнг, не ты ли дождик накликал?

- Что вы, офицер. И в мыслях не было. Я даже закрыться пораньше хотел.

- Ха-ха, краденое скупаешь?

- А вы интересуетесь?

Эти двое уставились друг на друга, а потом весело рассмеялись. Была ли эта судьба или то самое проведение, в которое я не верю, но сейчас в одном магазинчике со мной находится офицер Тёрнерс. Его форма лишь слегка промокла. После смеха, полицейский заговорил:

- Вот описание барахла, украденного из квартиры на Централ-стрит. Что поступит – дай знать.

- Понял, офицер.

Тёрнерс заплатил Фэнгу за чашку кофе и уставился на улицу. Я повторил за ним. Фигура, стоящая через дорогу, всё ещё наблюдает, однако стоило раскатиться грому, как она исчезла. У меня странное ощущение несостыковки, но я не понимаю, что не стыкуется.

- Джейкоб, как мы пойдём домой? – кинулась к окну Дженифер.

- Подождём, пока закончиться дождь.

- Могу предложить зонтик. Есть из Франции, Италии, Японии… - не упустил возможности нажиться Фэнг.

Я подумаю над его предложением. Нам обоим до дома идти не близко. К тому же хватит и одного, ведь я всё равно доведу Дженифер до порога. Мою голову посетила неожиданная мысль: если бы Лиза знала, что я интересуюсь девушками на грани смерти, то она бы попросила Джека Потрошителя побыть её парнем. Она такая идиотка, что аж тошно.

- Ох ты, вот это встреча. Джейкоб Стюарт, нас собираются грабить? – позвал меня офицер Тёрнерс.

- Даже если так, вы здесь и сумеете нас защитить.

- Ты льстишь. Мне нравится. Могу подбросить тебя домой, всё же я на машине.

- Тёрнерс, ты меня разоришь! – вступил Фэнг, обиженный на неудавшуюся продажу зонтика.

- Успокойся, Фэнг Сяо, у меня должок перед этим парнем, да и у тебя тоже.

Ехать в одной машине с карьеристом, который хотел посадить меня? Ну, он не выказывал плохих черт характера до того, как я заперся в туалете своего дома. Думаю, поехать под присмотром полиции отличная идея. Кстати, на этот раз я не проговорюсь и спрошу имя офицера ещё раз.

- Офицер… Простите, как вас?

- Тёрнерс, офицер Тёрнерс.

- Офицер, я не один, как видите.

- Да знаю я. Куда вас, ребятки?

Тёрнерс допил кофе и выжидающе уставился на меня. Дженифер подошла ко мне, слегка стесняясь такой чести: ехать в полицейской машине. Ничего страшного, он почти ручной и редко кусается.

- Тогда мы согласны? – одновременно утверждал и спрашивал я, следя за реакцией Дженифер.

- Ну, Фэнг, бывай.

- И тебе того же.

*ЗВУК: КОЛОКОЛЬЧИК*

Мы втроём покинули магазин и перебежали улицу. На другой стороне под деревом был припаркован полицейский транспорт. Тёрнерс мигом совладал с замком. Я сел на переднее сиденье, а Дженифер – на заднее. Девушка стеснительно сжалась в комочек, стараясь не касаться спинки. Ох уж эта…

*ХЛОП*

- Куда девушку?

- Пригород, у «РокБутс».

- Понятно. Твой адрес, пацан, я уже знаю.

Мотор завёлся, и машина тронулась с места, сбивая лобовым стеклом капли дождя, волнами растекающиеся по автомобилю. Судя по навыкам вождения, офицер тот ещё ас. Он весьма неплох за рулём, что слегка успокоило меня, так как вождение во время дождя вдвойне опасно.

- Что вы делали в том магазинчике? Искали что или просто интересно? – начал полицейский светскую беседу, сравнимую с допросом. Издержки профессии.

- Просто гуляли вместе, – ответил я за двоих.

К моему удивлению, Дженифер не стала этого отрицать. Она уже настолько свыклась с моим преследованием? Возможно, девушка уже считает нас парой или, в крайнем случае, хорошими друзьями. Это сильно упрощает мне задачу. К тому же у меня есть возможность привлечь на свою сторону полицию, если я аккуратно разыграю свои карты.

- Офицер, вам уже скоро на пенсию?

- Какой ты наблюдательный. Да, год остался. Хотелось бы сделать что-то стоящее перед своим уходом, но вот случай всё никак не подвернётся.

- Понимаю. Возможно, вам стоит быть чуть более активным и решительным в свой последний год. В разумных пределах, конечно же.

- Ты думаешь? Возможно, я прислушаюсь к твоему совету.

Повисла тишина, нарушаемая лишь раскатами грома и барабанящими по кузову каплями воды. Дженифер на заднем сиденье чувствует себя гораздо лучше, но всё ещё стесняется. Через пару минут я начал замечать, что офицер как-то странно косится на свой бардачок. Он прожигает его глазами, но отводит взгляд, когда видит меня.

- Там что-то важное?

- Ах, нет, ничего.

Лгун. Дождавшись очередного поворота, я подскочил, будто случайно, и ударил коленом бардачок. Тот раскрылся с характерным щелчком и оттуда повалились… фантики?! Весь отдел забит фантиками и жвачкой. Наши с офицером взгляды пересеклись.

- Теперь ты знаешь мою тайну.

Тёрнерс резко схватил пару кубиков жвачки, очистил их от обёртки и машинально отправил себе в рот. После этого он протянул нам с Дженифер по кубику и сказал:

- Вы обязаны стать моими подельниками.

Мы повиновались и тоже забросили жевательный состав в рот. Мне досталась со вкусом вишни, а Дженифер, судя по запаху, банан. Кислятина какая… Это какой-то способ борьбы с никотиновой зависимостью? Сдаётся мне, что не самый лучший.

- Офицер, у вас есть семья? – спросила Дженифер со своего заднего сиденья.

- Нет, к сожалению, не довелось иметь. Но я не отчаиваюсь. С чего бы тебя это интересовало?

- Нет, просто интересно.

Дженифер уже заговорила моими словами. Наше совместное времяпрепровождение дурно на неё влияет. Ну и пусть. Сволочной характер всяко лучше смерти, наверное. Тут всё зависит от точки зрения.

*ЗВУК: ТОРМОЗИТ*

- Приехали. Пригород.

- Спасибо. Пока. До свидания.

- Пока.

*ХЛОП*

Девушка под дождём побежала домой. Возможно, мне всё же стоило купить зонтик, учитывая моё новое финансовое положение, однако до дома Дженифер рукой подать, так что не так уж это и важно.

Мы снова тронулись, забросив в пасть ещё по одной порции жвачки. На этот раз мята. Со стороны Тёрнерс не напоминает нервного карьериста. Он спокойный, рассудительный и с чувством юмора, насколько я успел узнать его. Немного стеснителен, но этого не отнять ни у кого, кроме меня. Возможно, мне стоит поделиться с ним своими мыслями и протестировать его. Можно сказать, что я волнуюсь о родителях Дженифер и их отношении к дочери.

- Офицер, почему люди, зная, как надо поступать хорошо, поступают всё же плохо?

- Что за вопрос? С чего бы?

- Мне интересно ваше мнение.

- Дай-ка подумать. Возможно, всё дело в их восприятии хорошего. Знаешь тот детский анекдот с хорошим злом и злым добром?

- Припоминаю.

- Мне кажется, люди знают, что хорошо, однако и не подозревают, что это верно.

- Интересное мнение. У моего друга ушло намного больше времени на создание точной формулировки его мыслей.

Тёрнерс почесал подбородок и ехидно усмехнулся, будто радуясь победе в лотерее. Моя победа ему и не снилась. Мы переехали через мост на Ханствилл. Здесь я прятал Дженифер в ночь Х, когда её родители забыли про свою дочь. Стоит начать разговор издалека или пойти напролом?

- Офицер, та девушка, что ехала с нами. Думаю, у неё есть семейные проблемы, однако служба защиты детей не выявила нарушений.

- С чего ты это решил? Кажется, я бывал в том районе на ежегодном обходе и, насколько помню, неблагополучных семей там нет.

- Что считается неблагополучной семьёй? Можно ли назвать таковой семью, которая не заметила пропажи своего ребёнка или заметила, но не заявила об этом в полицию?

Руки Тёрнерса заинтересованно дрогнули, будто ищейка взяла след. Он со всей серьёзностью обратился ко мне:

- Пропажу?

- Именно, я украл Дженифер Коллинз в ночь с 20 на 21 апреля.

____________
<p class="Italic">Пытаться излечить людей от пороков, не искоренив в них предрассудков, бесполезно.
<h5  class="Reader">Гольбах Поль Анри</h5>
