<p id="novel_in">Следы во времени
<p id="volume_in">Том 1. Становление справедливости
<p id="chapter_in">Глава 7. Сделка
<h4  class="Reader">24 апреля 2013 года, 3:15 дня, пригород Спрингдейла, порог дома семьи Коллинз.</h4>
*ТУК ТУК ТУК*
Дверь перед нами щёлкнула. Её открыл высокий лысый мужчина в солидном костюме, уставившийся на нас раздражённым лицом. Судя по запонкам, это лишь видимость дорогой одежды. Галстук помят и заношен, значит либо он не следит за внешним видом, либо у него проблемы с количеством галстуков. Ногти подстрижены неаккуратно, будто второпях.
За спиной главы семьи виднеется довольно неплохо обставленная квартира. Прихожая самая обычная: со шкафчиком для обуви и вешалкой, а коридор за ней украшен красной ковровой дорожкой и цветами. На стене весит зеркало с полочкой, на которой расставлена парфюмерия, однако не дорогая.
- Здравствуйте. Я подруга вашей дочери, Алекс Честертон. А Дженифер дома?
- Нет, она ещё в школе. Если вы её друзья, вам бы следовало это знать.
- Ах, простите за беспокойство.
*ХЛОП*
Очень грубо закрывать дверь с такой силой прямо перед друзьями своей дочери. У меня сложилось необходимое мнение об этом человеке, и, к сожалению, мне не полегчало. Офицер Тёрнерс обещал время от времени приглядывать за этой семьёй, но также сказал, что без доказательств он бессилен, а мои показания ничего не стоят. Джеймс Коллинз всё ещё в списке подозреваемых, так как моё мнение о нём: вспыльчивый, грубый, самоуверенный, властный, не терпящий отказа.
- Узнал, что хотел?
- Да, к сожалению.
- Тебе не угодить. Ладно, у нас осталось три часа пятнадцать минут. Куда пойдём на наше первое свидание?
Наверное, нужно объяснить, как всё обернулось таким образом. Это очень нелегко мне далось, поверьте.
<h4  class="Reader">23 апреля 2013 года, 6:01 вечера, старшая школа №14, актовый зал.</h4>
- Всем пока. Славно поработали, ребятки.
- Да, тренер.
Подавляющее большинство актрис, играющих Кормилицу, леди Монтекки и прочих героинь, являются участниками теннисного клуба школы. Именно поэтому они зовут Андреа не режиссёром, а тренером. Нам не хватало людей, и я позвал тех двух идиотов, так увлечённо изучавших теннис в субботу. Оказалось, у них талант к театральным выступлениям, который даже я подметил. Майк и Ллойд переброшены на ключевые роли второстепенных мужских персонажей. Да, я запомнил их имена. Нужно знать, с кем играешь в одной пьесе.
- Андреа, тебя всё устроило?
- Да, это та чувственность, что нам необходима. Ты так вырос в актёрском плане всего за день. Перед зеркалом тренировался?
- Не твоё дело. В общем, я хотел завтра пропустить репетицию. Вы справитесь?
- ПРОПУСТИТЬ?! – взревела Лиза со сцены.
Эта девушка меня нервирует. Я ей десятки раз доступно с красным словом объяснял, что да как, но ее, видите ли, «не сломят мои чувства, и она будет ждать». Так и хочется засунуть два пальца в рот при виде неё. Я постепенно становлюсь женоненавистником. Не думаю, что это плохо, но всё же что-то во мне этого не хочет.
- Думаю, с твоей частью всё хорошо. Мы попросим кого-нибудь… Дженифер, подменишь завтра Джейкоба на сцене?
- Конечно!
Чего и следовало ожидать от законченной альтруистки. Мы с Грегом попрощались со всеми и вышли из школы, став у главных ворот. Теперь ждём Дженифер. Друг достаточно чётко осознал мою позицию. Сегодня я рассказал ему все детали, которые у меня имелись по этому делу. Грега это очень заинтересовало. Скажем, он проявил нездоровое увлечение.
- Ты станешь с ней встречаться?
- Для этого лишком рано. Пока что достаточно дружбы, однако я в любом случае не смогу следить за ней круглосуточно.
- Помести в её смартфон программу-шпион, как делал это со своими родителями, чтобы знать, когда они будут дома.
Этот парень знает обо мне слишком много. Думаю, это неплохо – иметь кого-то, кому всецело можешь довериться и знать, что он всегда последует за тобой, если ты сделаешь то же для него. Хм, не думаю, что на всё готов ради Грега.
- Не могу. У неё кнопочный телефон.
- Ясно. Тогда жучок?
- У нас его просто нет, а старик Фэнг точно не будет торговать подобным.
- Ну, тебе не стоит сильно беспокоиться. Если поддерживать максимальный заряд кулона как можно дольше, то у тебя всегда будет второй шанс. А кстати, купи ей смартфон и установи в него программу отслеживания!
Мысль здравая. Я в любой момент могу получить состояние, достойное британского принца, если просто поставлю на скачки, используя свою драгоценную вещицу от Бога или Дьявола, так и не определился. Думаю, в ней больше положительных сторон, но добро тоже относительно, как и всё в этом мире.
- Приберегу этот вариант на потом, но, скорее всего, так и сделаю. Есть ли какая-нибудь значимая дата для подарка? Когда у неё день рождения?
- Я видел сканы паспорта в базе данных. Её день рождения зимой, слишком долго. Начни с ней встречаться и подари в качестве значимого предмета или чего-то такого.
- Ты слушаешь меня, но не слышишь.
Видимо, идею с подарочным смартфоном всё-таки придётся отложить в долгий ящик. Думаю, Дженифер не примет от меня такого дорогостоящего подарка. Рождество тоже нескоро.
- Простите, что заставила ждать. Мы сегодня вместе идём гулять?
- Если ты не против, – вступил Грег.
- Нет, конечно. Я люблю заводить друзей.
Как открыто, прямолинейно и по-детски. Я снова начинаю видеть в ней неуклюжего ребёнка, которому нельзя позволить лапать розетку. Может, это только моё самолюбие, но создаётся впечатление, будто Дженифер без меня беспомощна. Взять только того раненого голубя. Она действительно собиралась ухаживать за ним до самого конца? Как глупо, хотя и мило, в определённом роде.
Сегодня мы втроём попытаемся достать инструкцию к кулону. Если я прав, Коджи Баяки изучал эту вещь и делал заметки, которые хранил вместе с мощнейшим оружием. Думаю, он был умён, достаточно умён для игры «Мы – будущее» и произнесения речи на вступительной церемонии в педагогический университет Спрингдейла.
Сейчас передо мной лежит лишь одно препятствие – Алекс Честертон. Эта девушка из разряда раздражающих. Она не способна к логическому анализу ситуации, глупа и спонтанна. Один только инцидент с передачей ножа чуть не стоил мне жизни. Если бы у меня был кулон на то время, я бы вернулся во времени не для того, чтобы спасти её, а чтобы вообще не приходить в тот магазинчик.
Мы пешком побрели до магазинчика Фэнга, что в часе пути отсюда. И ведь можно было бы сесть на автобус, но все трое просто обожают пешие прогулки. Я за поддержание тонуса и случайных прохожих, Грег – за красивые виды, а Дженифер просто убивает время, которое ей негде провести.
- Дженифер, тебе не нужно домой? Ты часто гуляешь допоздна с моим другом, – начал свою атаку Грег.
- Нет, я не особо тороплюсь.
- Тебе здесь лучше, чем дома?
- Тут есть, чем заняться.
Даже я заметил, что девушка уклонилась от вопроса, однако это может быть простое стеснение вперемешку с реакцией на столь странный для дружеской беседы вопрос. Хм, а откуда мне знакомы странности дружбы? Кроме Грега я в жизни ни с кем не водился.
- Понятно. Что ты нашла в Джейкобе?
- Не спрашивай её о таком, – спокойным тоном попытался я унять парня, исповедующего религию всеобъемлющей открытости, но было уже поздно.
- Он неплохой человек.
- Неплохой? Ты не сказала «хороший».
- Просто мне с ним спокойно.
- Хватит. Давайте срежем через те дворы, – вклинился я в беседу, явно переходящую на философский анализ моего характера.
Просто смиритесь, я сволочь и сволочью останусь. Хотите доказательств? Пожалуйста. Сегодня Джеймс Стюарт попытается манипулировать человеком с целью получения выгоды. А теперь мы прервёмся на рекламу, так как Грег снова нездорово улыбается…
<h4  class="Reader">7:12 вечера, Милз-стрит.</h4>
- …не находишь?
Да, посещение этого магазинчика и правда становится традицией сравни Рождеству или Пасхе, хотя и не носит религиозного характера. Милз-стрит, я достаточно хорошо изучил тебя. Ты самый настоящий рассадник так называемой легальной уличной преступности, вроде дворовых пьянок или скупщиков краденого, но с отлично вписавшимся в эту картину населением. Здесь спокойно, однако это спокойствие куплено беспорядками в соседних районах.
*ЗВУК: КОЛОКОЛЬЧИК*
И снова этот звук разбивающихся о стекло звонких капель металла, покрытого латунью. Он стал настолько привычным, что мне следует записать его на диктофон и установить в качестве мелодии сообщения.
- Какие люди и в увеличенном составе. Если грабежи привлекают клиентов, то я начну сам себя грабить! – пытался шутить старый китаец.
- Нас не интересует твой товар. Где сейчас твоя внучка?
- Ах, вы всё о той шкатулке. Алекс только что пришла. Она переодевается наверху и скоро снова уйдёт, так что можете подождать и пересечься с ней тут. Посмотрите, потрогайте, вдруг что-нибудь приглянется.
Этот старик и мать родную продаст, лишь бы подороже. Что ж, с таким просто иметь дело. Я опробую себя в манипуляции людьми. Как бы невзначай я достал толстый кошелёк, забитый крупной наличкой, и покрутил им перед Фэнгом. Владелец оживился.
- Что-то интересует?
- Две тысячи за шкатулку вашей внучки.
- ЧТО?!
- ЧТО?!
Дженифер и Грег разом удивились, глядя на меня, как на типичного идиота из Лос-Анджелеса, снимающегося в мировых блокбастерах и смывающего деньги в трубу ради личной прихоти. Фэнг Сяо поморщился, но сумма растопила его холодное сердце, скорее всего тоже покрытое латунью.
- Но это же не моя вещь…
- Четыре тысячи.
- Я правда…
- Десять тысяч, но только если шкатулка будет моей в течение часа.
Челюсти всех троих отвисли. Кажется, посетитель, которого я не заметил сразу, тоже греет уши на нашем разговоре. Ох уж это человеческое любопытство, но за инструкцию к силе Господа это малая цена. Та шкатулка может стоить миллиарды или вообще не иметь цены.
- Момент, добрый сэр!
Фэнг Сяо вскочил на месте и в два прыжка оказался у двери на второй этаж. Старичок будто помолодел лет на двадцать, стал очень бойким при виде зелёных банкнот. Пусть сам разбирается со своей внучкой. За такие деньги Фэнг Сяо может забрать конфетку у младенца-сироты-инвалида.
- А это законно? – спросил Грег.
- Что такого в этой шкатулке и зачем она тебе? – присоединилась к нему Дженифер.
- Эта вещь мне очень дорога. Она намного дороже моему сердцу, чем сердцу этой девушки, уж поверьте.
*ТОП ТОП ГАМ ТОП ТОП БУМ ТОП ТОП*
- Добрый сэр, всё готово!!! – радостно кричал владелец магазинчика с грохотом спускаясь по лестнице.
Фэнг Сяо передал мне ту самую шкатулку. Я открыл её, чтобы проверить наличие записок. Всё оказалось на месте. Отдав старику десять штук, я направился к выходу, завлекая за собой остальную кампанию, однако они не двигались с места.
*ТОП ТОП ТОП*
Со второго этажа спустилась девушка, очень глупо поступающая в чрезвычайных ситуациях. Алекс Честертон одета по-спортивному, как и подобает её фигуре. На ней чёрные джинсы в обтяжку и обтягивающая синяя майка. Слишком обтягивающая для таких форм. Девушка ещё не сняла с шеи чёрную ленточку.
- Десять тысяч, чтобы только не идти со мной на свидание?
Дженифер нисколько не переменилась в лице. Или она не испытывает ко мне романтических чувств, что плохо, или не показывает этого, что, в принципе, нейтрально для моих планов. Разговор с Алекс не имеет смысла, так что я, пожалуй, удалюсь.
- Идёмте.
*ЗВУК: КОЛОКОЛЬЧИК*
Мы втроём вышли на улицу, однако за нами вслед выбежала Алекс. Она не знает слова «нет», как Лиза Хейз. Ох и мороки с этими женщинами. Когда вы уже поймёте, что вы мне не нужны.
- Я сделала перевод.
Эти слова заставили меня остановиться. Медленно повернувшись, я уставился на не такую уж и глупую девушку. Она получила десять тысяч и сейчас с большой вероятностью может получить своё свидание. На поиски переводчика уйдут дни, если не больше, а тут уже всё готово. Кроме того, этот перевод будет бесплатным. Я и так слишком сильно потратился. Ах да, я забыл, что теперь деньги не играют в моей жизни никакой роли. Хм, его точно нужно изъять, ведь существует опасность, что Алекс обо всём догадается. Моя неоправданно высокая цена за шкатулку сыграла злую шутку…
- Цена всё та же?
Алекс легко кивнула головой. На этот раз Дженифер тоже никак не отреагировала. Кажется, я всё ещё безразличен ей. Что ж, меня это не особо волнует, но в ином случае было бы намного проще оставаться с ней так надолго.
- Какие условия?
- Не меньше четырёх часов. За всё платишь ты. Как минимум одно место, которое можно отнести к развлекательной индустрии города.
- А ты подготовилась. Договорились. Перевод вперёд.
- Нет уж. Думаешь, я не знаю, какой ты врунишка.
Откуда бы ей это знать? Ну да ладно. Я и правда хотел её обмануть, ведь имея перевод я бы не ну… До меня дошла просто гениальная идея. Я прямо сейчас могу отобрать перевод у Алекс и вернуться во времени в момент до этого с уже полученными знаниями, что избавит меня от необходимости идти на свидание. Моя рука потянулась к кулону на шее, но я остановился. При девушке нет никаких бумаг.
- Где ты его хранишь?
- Он на компьютере моего друга. Перешлю, когда закончится свидание.
Чёрт. Она предусмотрительна, даже слишком для такой глупой особы. Может, Алекс Честертон не настолько глупа, как я думал? Абсурд! Все они идиотки. Сейчас, услышав мои мысли, многие бы назвали меня сексистом, но я не гребу весь пол женский под одну гребёнку. Мадам Кюри была очень даже умненькой, хоть и умерла от своего открытия.
- Завтра, в полвторого, у старшей школы №14.
- Я буду, главное – чтобы был ты.
- Придётся.
<h4  class="Reader">24 апреля 2013 года, 2:28 дня, старшая школа №14.</h4>
Я вышел из здания школы и сразу же направился к воротам. На удивление сегодняшняя контрольная была слишком простой. Думаю, учитель вырезал из неё несколько задач на экологический баланс, чтобы повысить общий балл перед проверкой. Неразумно, если подумать. Факт подтасовки контрольной хуже плохих оценок.
- ЭЙ, Я ТУТ!
Стоило Алекс крикнуть это, как десятки парней со всей школы злостно уставились на меня. Их можно понять. Если Земля притягивает к себе человека, то Джейкоб Стюарт притягивает к себе девушек, несмотря на столь странные глаза. Хм, возможно, именно это и тянет их ко мне. Стоит задуматься о покупке косметических линз для смены цвета глаз.
Пробираясь через огненные взоры неудачников, я приближаюсь к цели – грёбаное свидание. Вот же чёрт… Это моё первое настоящее свидание, если не считать те разы, когда дело сразу переходило к сексу. Может, и сейчас всё закончится этим? Нет, у меня абсолютно нет времени на такое. Перевод гони, стерва!
- Могла бы вести себя потише.
- Мог бы не опаздывать.
- О чём это ты? Я пришёл вовремя.
- Ой, это я рано пришла?
- И во сколько же ты пришла?
- Полвторого…
Она ждала здесь целый час? Я бы и минуты лишней не прождал, даже если бы она принесла перевод с собой. Гм, я проглотил ком, подступивший к горлу. Так как Алекс на два года старше меня, выглядит она многим взрослее моих одноклассниц. Это не может не тешить моё самолюбие, хотя я всё ещё на вид старше неё. Раннее взросление – проблема современной молодёжи.
Алекс надела лёгкое светло-голубое летнее платье с открытыми плечами и разгладила волосы, собрав их в своеобразный купол вокруг головы. На самом деле причёска не изменилась, просто стала пышней. Туфли очень даже дорогие и, кажется, куплены буквально сегодня. Вся в старика, наверняка стребовала свою долю с Фэнга.
- Куда пойдём? – ехидно спросила она, слегка улыбнувшись.
В этот момент я почувствовал, как взгляды парней вокруг нас начали буквально стрелять, пронзая меня везде, где только можно. Кажется, они могут распять меня на кресте. Это была бы ироничная судьба для обладателя кулона времени, считавшего себя Богом, хоть и недолго. Что ж, я заготовил одно мероприятие, но оно должно помочь мне, а не поразвлечь Алекс. Как раз для этого я вчера и отпрашивался с репетиции.
- Я хочу, чтобы ты сыграла одну роль. Если не возражаешь, конечно же. Эти четыре часа только твои. Как ни прискорбно.
- Я всё слышу! Будь уверен – я сделаю всё, что потребуется. В разумных пределах. Кстати, а сколько тебе лет?
- А это имеет значение? Семнадцать.
- Я думала, что ты уже работаешь. Откуда у тебя столько денег?
Что примечательно, её интересуют деньги, а не то, что я готов отдать их за старую шкатулку из красного дерева и рукописи японца. Думаю, она из тех, кто охотится за богатыми парнями, однако это не вяжется, ведь в момент нашего настоящего знакомства она пригласила меня на свидание, не зная о деньгах. В любом случае, Алекс готова занять свою ячейку на шахматной доске.
- Я выиграл в лотерею. Нам нужно на автобус до пригорода, так что поторопимся.
- Конечно, но, если это настоящее свидание, то ты должен взять меня за руку.
- Где ты видела, чтобы парочки держались за руки во время прогулки?
- Да везде! Посмотри…
Мы оглянулись по сторонам. Удалявшаяся школа всё ещё полна ауры гнева и разочарования, а вокруг нас гуляют десятки парочек. Хах, ни одна из них не держится за руки, зато они заняты чем-то более сближающим, вроде объятий или поцелуев.
- Ладно, просто идём рядом, – согласилась со мной Алекс.
Через минут пять мы сели на автобус и без проблем доехали до пригорода. Во время движения мне пришла в голову мысль, что девушки постарше очень милые. Раньше у меня мало кто из сверстниц вызывал такие чувства. От Алекс буквально исходит аура самостоятельности и, как бы гадко это ни звучало, спелости.
- Куда нам теперь?
- Дом с косым забором.
Всё также, не разговаривая, мы побрели к дому семьи Коллинз. Дорогу сюда я тоже уже запомнил. Кстати, на счёт свидания, по моим расчётам оно должно закончиться к шести, так что я успею вернуться в школу и снова занять Дженифер на весь вечер, а потом вернуть её домой. То, что за все эти дни дома с ней ничего не произошло, снижает вероятность вины её отца, хотя и ненамного. В ту ночь могли быть особые обстоятельства, но тогда всё моё расследование более не имеет смысла.
- У тебя есть хобби?
Решила поболтать. Ладно, это всё-таки сделка на свидание.
- Коллекционирую банки из-под напитков.
- О, у нас в магазинчике есть несколько китайских образцов.
- Я и не заметил. Может, загляну ещё раз. Исключительно ради коллекции.
Отлично, этот глупый и ненужный разговор оборван концом пути. Мы пришли к цели. Всё, что осталось, это постучать, но перед этим я объясню Алекс её роль и дам заготовленные слова, что обдумал в автобусе. Когда все приготовления закончились, мы вдвоём синхронно постучали.
*ТУК ТУК ТУК*
Дальше вы знаете.
<h4  class="Reader">3:19 дня, пригород Спрингдейла, порог дома семьи Коллинз.</h4>
- Куда хочешь. Ты вольна выбирать любое место для свидания.
- Нет, я хочу, чтобы выбрал ты!
Какое глупое желание она высказала. Эта девушка чуть более властная, чем кажется на первый взгляд. Думаю, она не получила удовольствия от трёхминутной роли какой-то там подруги и теперь ищет возмещения потраченного времени. Гм, если выбираю я, то, что же выбрать? Следуя логике, нужно остановиться на том, что близко. Возможно, это подойдёт.
- Иди за мной.
- Постой!
Алекс отдёрнула меня за руку. Между нами начало накапливаться напряжение, когда конечности соприкоснулись. Немного помедлив, девушка отпустила меня и указала на старушку-уборщицу, выгребающую мусор из контейнеров. Кажется, у неё прихватило спину.
- Не наше дело.
- Как ты можешь такое говорить? Ты же должен быть хорошим!
Что это ещё за «должен»? Я не обязан соответствовать твоим вкусам, ведь моя индивидуальность ни под кого не подстраивается. И этой старушке я тоже ничем не обязан. Ай! Алекс ущипнула меня за шею так, что я не успел среагировать. Ладно-ладно, только не будь такой гневно-неспокойной.
Я поднял старушку, скрючившуюся у бака рядом с домом Дженифер. Глазу удалось проникнуть внутрь контейнера. В нём, как ни странно, нет ни одной бутылки спиртного, хотя я предполагал совсем обратное.
- Срань пьянчужная, сломаться мне б на их контейнере! Спасибо, молодой человек.
- Вы сказали «пьянчужная»? Но с чего вы это взяли? Здесь нет никаких…
- Так это я же убираю за ними. Каждые выходные нажираются в пабе на конце улицы и ночуют там, а потом мне всё расчищай после их весёлого застолья.
Поблагодарив старушку за ценную информацию, я удалился. Кажется, она не поняла, за что я сказал спасибо. Каждые выходные – это алиби. Джеймс и Мелисса Коллинзы всё-таки беспросветные алкоголики, однако, они не могли убить свою дочь в доме, так как их там просто не было. Кроме того, это объясняет отсутствие поисков и то, почему Дженифер так легко согласилось на то, чтобы я её украл. Девушка знала, что дома никого нет. Такое неожиданно удачное событие позволяет вычеркнуть главного и одного второстепенного подозреваемых из списка, оставляя лишь истинного виновника – Алестера Клауста. Как учитель химии он прекрасно разбирается в экспертизах и ему хватило бы ума на создание ложных улик, вроде мыла или сапог. Всё сходится как нельзя лучше.
- Почему ты улыбаешься? Это от того, что сделал добрый поступок.
- Это от того, что сегодня само проведение было на моей стороне.
- Ты странный, когда говоришь такие вещи.
Возможно я и странный, но определённо точно достаточно умён, чтобы прижать Клауста. Если смогу посадить его за поступок, которого он не совершал… Нет, это невозможно с нашей системой правосудия. Алестер Клауст избежит наказания, как бы я его не обвинял. Нужны доказательства, нет, нужны поступки. Но как?
- Ты куда-то хотел меня отвести?
- Ах да, пошли.
Мы побрели вперёд по улице. По дороге я переговорил с барменом из паба, что мы проходили. Он подтвердил постоянный статус родителей Дженифер в этом заведении и то, что с 20 на 21 число они были здесь. Почем полиция не приняла этот факт к сведению? Возможно, они сочли эту информацию недостоверной, но такое маловероятно. Гм, существует вероятность, что Коллинзы старшие ушли домой раньше в тот день. Бармен не помнит всего, ибо он спал за стойкой. Мне снова повезло, ведь работай сейчас человек с другой смены, мне бы не досталось даже этой крохи информации.
Дальше я привёл Алекс к семейному ресторанчику, что показывала мне Дженифер. Меня не узнали, что кстати в нынешнем положении. Не стоит привлекать внимание, хотя платью Алекс это удаётся довольно просто. Я заказал нам два рэйко и две колы, так как ничего другого здесь не пробовал.
- Выглядит странно. Пахнет тоже… Это съедобно?
- Кто знает.
В этот раз сидеть на замороженной стройке у меня не было никого желания, поэтому мы сели на лавочку недалеко от ресторанчика. Кажется, сегодня у этой еды совершенно другой запах. Надеюсь, хотя бы вкус остался такой же. Я развернул бумажный пакет и вцепился в блинчик. Алекс сделала то же, но её лицо мигом искривилось.
- Это ужасно! Твои вкусовые рецепторы просто ужасны. Как ты можешь есть подобное?
- Думаю, дело в атмосфере. Эта еда не для таких случаев.
- Да, она для людей с суицидальными наклонностями.
Моя рука еле заметно дрогнула, но я постарался сдержаться. Что касается рэйко, даже я должен признать, что сегодня это отвратительно. Этот семейный ресторанчик может скоро закрыться за неподобающее качество еды. Выбросив недоеденный рэйко в урну рядом, я достал из сумки шоколадку и зашелестел обёрткой в поисках сладкого.
- Ты не будешь есть это? Тогда я тоже.
*ЗВУК: ШВЫРНУЛА*
- Алекс, что ты думаешь о нашем законе? Защищает ли он человека?
- Какие у тебя неординарные вопросы для свидания. Хочешь услышать что-то конкретное?
- Нет, просто интересуюсь твоим мнением. В последнее время я так часто делаю. Ну, так что ты думаешь?
- Думаю, их слишком много. Люди пытаются забить ими бреши в своих недостатках, однако это как плотина: чем больше подтёков закрываешь, тем выше поднимается уровень воды и, в конечном счете, плотину прорвёт. Но это так, случайный бред из моей головы.
- Отнюдь. Я пришёл к такому же выводу. Если бы природа имела столько же законов, сколько и государство, сам Господь не в состоянии был бы управлять ею.
Не знаю почему, но Алекс явно нравится эта беседа. Она не похожа на стандартный вариант студентки. Идёт напролом, не скрывает своих мыслей, хоть и глупых. Нет, Алекс не глупа, но тогда почему она хочет казаться глупышкой? Её сегодняшняя цель… В чём она заключается? Мы просто проводим время вместе, почти не разговаривая. Я не знаток, но не думаю, что это можно назвать свиданием.
- Алекс, почему я тебе нравлюсь?
- А? Какой самоуверенный. Кто сказал, что ты мне нравишься? Я просто хотела пойти с тобой на свидание. Вот и всё.
Её мотивы мне не ясны, однако это не важно в данный момент, хотя и интересно. Алекс пошла на многое, чтобы получить простую прогулку со мной. Она хотела узнать меня лучше? Что ж, надеюсь, она разочарована.
- Ты же разочарована сегодняшним?
- Да. Думала, будет полезнее. Но это было забавно. Ты будто что-то хотел узнать, играл в сыщика.
Проницательна. Мне стоит лучше скрывать как свои эмоции, так и свои действия. Думая об этом, я забросил ещё один кусочек шоколадки в свой рот и поделился с Алекс. Девушка приняла мой жест как должное, что подтверждает её нейтральное отношение ко мне.
Закон. Разве он защищает людей? Мы должны быть рабами законов, чтобы стать свободными. Как и говорила Алекс, он закрывает бреши в человеческих недостатках, но никак не решает сути проблемы – нашего внутреннего я, способного на всё, что угодно скверной фантазии. К сожалению, закон не идеален. Я не могу использовать его, чтобы предотвратить преступление, которое ещё не совершено. Из этого следует, что закон – это не мера защиты, а перечень наказаний за то или иное уже совершённое действие.
- А чего ожидал ты? Тебе непросто было согласиться на свидание, – перешла Алекс в психологическую атаку.
- Я ничего не ждал. Мне всё равно, просто не хотелось потратить своё время впустую.
- Разве в этом дело?
Алекс наклонила голову на бок и принялась разглядывать меня, будто ожидая некой реакции. Бесполезно. Моя мимика лица атрофировалась уже очень давно, так что ничего полезного или интересного ты для себя не сможешь подчеркнуть.
- Думаю, ты и так слишком много времени тратил впустую, – продолжила она.
- С чего ты взяла?
- Тебе же было скучно, когда ты в первый раз посетил магазин моего деда. Даже в страхе я смогла заметить, как твои глаза загорелись огнём в момент выстрела. Ты сам рисковал собой просто потому, что не видел смысла в ином.
- Твои выводы неверны.
Девушка разочарованно цокнула языком и полезла в сумку. Я же забросил остаток шоколадки в пасть, скрутил обёртку в комок и метнул её в корзину. Если бы занимался баскетболом, то сделал бы трёхочковый заброс. Нет, этот вид спорта слишком вульгарен.
Пока я придавался мечтам о спортивной карьере, Алекс изъяла из сумки маленький листок и молча протянула его мне. Взяв его, я вчитался в написанное. Напротив копии японской рукописи на английском написан перевод. Вот же ш лгунья!
- Я не хочу тебя заставлять. Бери перевод и уходи, если хочешь. Мне не нужна твоя кислая мина.
- Что ж, спасибо.
Я сунул бумажку в карман и пошёл прочь под удивлённым взглядом Алекс. Она явно не ожидала, что я пойду на такое. Ты слишком плохо меня знаешь и даже если бы знала, то совершила бы ту же ошибку – приняла бы меня за человека. Не глупа, не наивна, но отчаянна. Эта девушка также раздражает меня, как и все остальные. Их умы ветрены и слишком свободны от оков серьёзности.
Однако во всей этой затее со свиданием были и положительные стороны. Вероятность вины родителей Дженифер уменьшилась в разы, так что я на время исключу их из списка подозреваемых, но буду держать в уме. Все стрелки указывают на Алестера Клауста, но я ничего не могу сделать с ним. У меня никак не получится привлечь его к ответственности и устранить угрозу, пока он не тронул Дженифер.
Нужно подумать. В прошлый раз отправной точкой для убийства стало одиночество Дженифер, но в этот раз я всё время ошиваюсь рядом с ней. Такими темпами Клауст откажется от своей идеи с убийством этой девушки и переключится на кого-нибудь другого, что очень сильно навредит моим планам.
Остаётся только один способ и две попытки. Мне хватит. В конце концов, я собираюсь стать приемником правосудия…
<h4  class="Reader">6:17 вечера, пришкольный парк.</h4>
- Джейкоб, я уже тебя обыскалась. Почему ты не подождал меня? – налетела на нас с Грегом Дженифер.
Теперь дело за малым. Я смогу уложиться в пять слов? Надеюсь. Было бы прискорбно затягивать столь нудный разговор. Грег хитро улыбнулся, когда Дженифер пристроилась рядом со мной. Он и не подозревает…
- Ты мне больше не интересна. Оставь нас в покое, – спокойным тоном сказал я.
- Джейкоб! – вспылил мой друг, но его гнев сошёл на нет, когда Дженифер улыбнулась и сказала:
- Хорошо.
Девушка с такой же милой улыбкой скрылась из виду. Она серьёзно не расстроена или просто прячется под маской? Хм, без разницы. Сейчас она снова осталась одна и это хорошо. Всё идёт как нельзя лучше.
- Ну ты и урод. Сказать такое и ещё улыбаться… Даже мне противно.
Грег ушёл, оставив меня одного. Ну и пусть. Всё, что мне нужно, уже у меня. Я достал свой смартфон и взглянул на мигающую зелёную надпись на экране:
«Идентификатор: Квентин Браун
Пароль: je1u7o4p
Доступ к полицейским архивам разрешён»
- Алестер Клауст, игра началась.
____________
<h4  class="Reader">ИНСТРУКЦИЯ К ИНТЕГРАТОРУ</h4>
1) Интегратор заряжается от жизненной силы носителя. Если носитель не обладает необходимыми характеристиками, то интегратор заряжаться не будет. Индикатор заряда показывается насыщенностью цвета в камне.
2) Интегратор работает только в безопасном режиме из-за недостатка энергии. Максимальным разрывом во времени на Земле является 24 часа.
3) Интегратор может использовать только человек, обладающий правом владения. Сменить носителя можно лишь убив предыдущего или если предыдущий лично откажется от этого права в пользу нового владельца.
4) Условиями перемещения во времени являются: представление точного времени назначения, чётко сформулированная цель, не нулевой заряд интегратора.
5) Зарядка интегратора начинается после восстановления силы носителя. То есть, если вы вернулись в прошлое на час, то в этот самый час интегратор от вас заряжаться не будет.
6) Если представить передвижение во времени на два часа назад, но заряда хватит лишь на час, то ничего не произойдёт. Если представить передвижение во времени более чем на 24 часа на Земле, то тоже ничего не случится.
7) Ёмкость аккумулятора интегратора изменяется в зависимости от неизвестных параметров.
8) Уровень заряда прямо пропорционален времени путешествия. То есть, если интегратор заряжался час, то максимальным сроком перемещения во времени будет являться один час.
____________
<p class="Italic">Есть два основополагающих закона: один общий, другой частный. Согласно общему, каждый может, если постарается, добиться того, чего хочет. Согласно же частному, каждый человек в отдельности является исключением из закона общего.
<h4  class="Reader">Сэмюэл Батлер</h4>
