<p id="novel_in">Следы во времени
<p id="volume_in">Том 1. Становление справедливости
<p id="chapter_in">Глава 8. Ловушка
<h4  class="Reader">25 апреля 2013 года, 11:44 утра, старшая школа №14, класс 12 «А».</h4>

В ночь с 20 на 21 первое апреля Дженифер Коллинз была изнасилована и убита. Ключевыми доказательствами по этому делу стали: мыло «Мягкая сирень», которым девушка могла смыть следы насилия только дома, и резиновые сапоги Джеймса Коллинза, сохранившие почву с пустыря, где было найдено тело, несмотря на то, что их облили керосином и подожгли. Главным подозреваемым по делу стал отец Дженифер. В качестве второстепенных подозреваемых выступали:

>> Мелисса Коллинз, мать Дженифер. Отношения характеризуются как доброжелательные, однако мать ни разу не появлялась на школьных собраниях, как, в прочем, и отец. Не является основным подозреваемым по половой принадлежности, в силу чего не могла совершить изнасилование, однако, могла помочь скрыть следы преступления.

>> Джейкоб Стюарт, учащийся двенадцатого класса той же школы, в которую ходила Дженифер. До 20 апреля он не был знаком с жертвой, а после их первой совместной прогулки произошло убийство. Психологический портрет характеризует Джейкоба как слишком уверенного и считающего себя неприкасаемым.

>> Алестер Клауст, учитель химии в школе Дженифер. Переведён с бывшего места работы по обвинению в домогательстве, не имевшему фактов для подтверждения. Был в доме семьи Коллинз и мог видеть мыло, которым пользуется Дженифер, если заходил в ванную.

Я сумел вычеркнуть из списка подозреваемых три имени, включая и своё. Теперь остался только один человек, способный привести в исполнение план убийства Дженифер. Алестер Клауст. Именно он бывал в доме семьи Коллинз и, со слов жертвы, заходил в ванну. Учитель химии заявил в службу защиты детей о побоях Дженифер, чтобы обеспечить себе психологический портрет заботливого педагога. Клауст мог использовать свой статус учителя, чтобы вызвать доверие у Дженифер. Ему хватает знаний о проведении судебной экспертизы для подтасовки доказательств. Алестер Клауст также живёт на границе пригорода Спрингдейла, что позволяло ему выкрасть сапоги Джеймса Коллинза и перевести на него подозрения. Местоположение его дома находится в так называемом мною омываемом радиусе. Чтобы Дженифер оказалась на пустыре к часу ночи, она должна была принять душ в пределах не очень большой территории, куда входит пригород и Гранд-авеню.

Теперь дело за мной. Пешки разменяны на ферзей, рокировка совершена – фигуры окончательно спутались на поле боя, однако это не помешает мне доказать его вину. Только за попытку изнасилования Алестер Клауст будет осуждён на срок, который в его возрасте может стать пожизненным. Возможно, мне стоит позволить ему изнасиловать Дженифер и остановить всё прямо перед убийством. Да, тогда ему точно не отвертеться, что бы старик не делал или не говорил.

Я посмотрел в глаза педагога-убийцы, ведущего сейчас урок химии в моём классе. Как всегда, моя работа уже сдана. Клауст не выглядит обеспокоенным, чего и следовало ожидать, ведь пока что он невиновен. Дальше я перевёл взгляд на своего бывшего друга. Грег скрупулёзно вписывал ответы в тестовый бланк. Со вчерашнего дня мы не общались. Даже не думал, что это настолько упростит мою жизнь. Главное, чтобы в ближайшие пару дней он не использовал базу данных полиции. Доступ ограничен только одним одновременным подключением. Если мы с Грегом попытаемся войти вдвоём, то нас не пустит, а полиция получит весточку.

*ЗВУК: МЕЛОДИЯ ОКОНЧАНИЯ ЗАНЯТИЯ*

- Так, сдаём работы.

Класс зашумел и начал передавать бланки ответов на передние парты, стараясь по возможности на ходу дописать что-то, высмотреть и подглядеть варианты ответов других учеников. Они всё так же несерьёзны, как и вчера. Тошно смотреть на таких людей.

Я направился к выходу. Так как учитель английского языка и литературы класса Дженифер заболела, то их пораньше отпускают домой. Думаю, девушка задержится в актовом зале и будет собирать декорации. Пока что у меня есть время.

Необходимо донести до Клауста, что Дженифер Коллинз расстроена и абсолютно одна. Возможно, тогда убийца начнёт действовать активней и ошибётся. Но если я прямо так скажу мистеру Клаусту обо всём, что знаю, то его это может испугать. Нужно провести точечную манипуляцию косвенным поступлением информации. Посмотрим. Мой смех – редкое явление, так что если я рассмеюсь, то учитель непременно обратит внимание на предмет моего веселья. Я сунул руку в карман и заставил смартфон совершить ложный вызов, при этом стоя недалеко от учительского стола.

*БЗЗЗЗЗЗЗЗЗЗ БЗЗЗЗЗЗЗЗЗЗЗ БЗЗЗЗЗЗЗЗЗЗЗ*

- Да. Сегодня вечером в караоке? Согласен. А-ха-ха. Эта дурнушка снова тебе докучает? Как её там… Одиннадцатые классы и их ученики такие странно глупые. Коллинз? Да хватит, наверняка снова одна. Её недавно отшили. Ладно, я скоро буду.

*ПИК*

Прикрывая угольно-чёрными волосами свои тёмные глаза, я исподлобья посмотрел на Клауста. На лице педагога проступил пот. Он даже перестал лихорадочно постукивать по корешкам тестовых бланков, пытаясь собрать их в ровную стопку. Кажется, моя выходка донесла до него всю необходимую информацию. Вероятность виновности Клауста растёт по экспоненте. Я уже почти уверен.

Выходя из класса, я бросил взгляд в окно. С запада приближается огромная грозовая туча. Прогноз погоды снова оплошал. Дождь может стать помехой для плана Клауста. Это нельзя точно предугадать, так как мне до сих пор неизвестны все детали. Далее я изучил расписание занятий, в котором по четвергам Клауст занят до конца рабочего дня. Что ж, Дженифер тоже всё это время проведёт в школе. К сожалению, этим придётся заняться и мне.

Мои ноги понесли меня в актовый зал, а голова налилась новой порцией идей, мигом отброшенных за ненадобностью. Я уже всё придумал. Пожалуй, мне всё же стоит позволить Клаусту дойти до убийства и остановить его в последний момент. Заснять всё на смартфон не составит труда, а проследить за Дженифер, зная её ежедневный маршрут, и того проще. Я неоднократно это говорил, но повторюсь ещё раз: всё складывается как нельзя лучше.

К счастью, перевод, что я получил, действительно оказался инструкцией, но, к сожалению, он не рассказал мне ничего нового. А ведь был риск, что Алекс догадается о ценности кулона… Нет, никому и в голову не придёт, что это правда. Новостью для меня стало лишь максимальное время путешествия – 24 часа на Земле. На Земле… Что бы это значило? И назван в инструкции кулон «интегратором», что значит «объединять».

Спустившись в актовый зал, я занял место в первом ряду. Дженифер меня не заметила, но, думаю, это скоро исправится само собой. Мне интересна её реакция. Насколько ты замкнута? Эти синяки на твоих ногах точно были не от падения, а учитывая твой семейный статус, я могу сказать, что насилие вполне вероятно. Всё же, за эту неделю новых побоев не появилось. Должно быть, это происходит по выходным, когда её родители напиваются. Так как Дженифер не была дома утром 21 апреля, то и не могла подставиться под удар. Однако этот порочный круг снова увеличивает вероятность виновности родителей. Ладно, будем исключать по одному, чтобы наверняка.

- Джейкоб, на сцену, – скомандовала Андреа.

Делать нечего. Хм, кажется, услышав моё имя, Дженифер дёрнула плечом. Мне чертовски приятно вызывать такую отторгающую реакцию. Я поднялся на сцену и вписался в роль Ромео:

- Обними меня сильней, то соловей, сын ночи, нас разлучать с тобой не хочет, он страж любви моей.

- Джульетта. Джульетта, хватит спать. Весь дом уже проснулся и как бы адом рай для вас не обернулся!

- Расплавим ночь в последнем поцелуе, перемешаем со слезами, и по капле я буду пить целебный эликсир, чтоб облегчить разлуку.

Мне стало настолько скучно от банально не срифмованного текста, что я решил поразвлечь себя самым простым способом – сделать нечто непредвиденное. Схватив Джульетту за плечи, я поцеловал её так грубо и сильно, как только мог. Режиссёра это порадовало, однако вокруг воцарилась немного угрожающая атмосфера. Майк и Ллойд из-за кулис поклонились мне, будто выражая восхищение, и добавили шёпотом:

- Мастер, мы ваши ученики навеки.

- Ну всё-всё, хватит, – остановила нас Андреа.

Наконец-то. У меня уже слюна заканчивается. Я отпустил Лизу, сказал финальное: «Ухожу» и действительно ушёл за кулисы под спокойно влюблённую мелодию. По сценарию Джульетта должна пасть на кровать и рыдать, однако Лиза просто улыбалась, а слёзы, выступавшие из её глаз, были слезами счастья.

- Это было забавно,– не сдержался я и прокомментировал ситуацию.

Пока я стоял в сторонке, ожидая своего очередного выхода, в актовый зал спустился Клауст. Это меня сильно удивило. Он действует очень смело, приходя сюда в открытую. Учитель подошёл к Дженифер и переговорил с ней с глазу на глаз. Никого, кроме меня, не интересовало содержание разговора, однако они на противоположной стороне зала, так что я не могу ничего расслышать. Нужно будет научиться читать по губам.

После короткого разговора Клауст вернулся к работе преподавателя. Дженифер выглядит спокойной и непоколебимой. Её реакция на меня сошла на нет. Жаль, что я не видел её лица в момент поцелуя. Всё-таки у неё могли быть ко мне романтические чувства. Почему я снова улыбаюсь?
<h4  class="Reader">6:18 вечера, старшая школа №14.</h4>

Основная часть веселья начинается. Основываясь на полученной информации, Дженифер будет бродить на улице до полуночи, вернётся домой поздно. Она остановится у семейного ресторанчика в пригороде и купит рэйко примерно в полдвенадцатого, затем пойдёт на стройку и съест его там одна. В это время Алестер Клауст, скорее всего, и нападёт. После совершения полового акта он, скорее всего, под страхом смерти заставит девушку принять душ у себя дома и отвезёт её на пустырь, а затем задушит ремнём. Хм, если он задушит её дома, то я никак не смогу помешать убийству. Мне всё же следует… Хотя нет, это неважно. Лучше быть абсолютно уверенным в виновности Клауста, так что я поступлю разумнее – позволю ему убить Дженифер Коллинз. В конце концов, считая себя Богом, я могу даровать отобранную жизнь.

- Джейкоб, подожди! – выбежала из школы Лиза.

Раздражает, но я сам виноват. Возможно, если бы я не целовал её, то девушка потеряла бы всякую надежду, однако я оказался глуп. Ну, это опять-таки неплохой шанс порезвиться и разнообразить мои серые будни, наполненные лишь слежкой и домыслами.

- Не спеши так, а то упадёшь.

- Волнуешься за меня? Я так счастлива, что ты ответил на мои чувства!

- Да-да, а я-то как счастлив. Послушай, ты можешь для меня кое-что сделать.

- Ага! Что?

- Найди мистера Клауста и следи за ним, пока он не покинет школу. Вот мой номер телефона. Позвонишь, когда это произойдёт.

Я показал Лизе свой смартфон, на экране которого отобразился мой номер. Девушка воодушевлённо переписала его и радостно выдала:

- Мы уже обменялись номерами. Значит, я стала твоей девушкой?

- Нет. Сделаешь это для меня, и я подумаю.

- Обязательно!

Как легко манипулировать низменными эмоциями привязанности. Знаете, когда-то давно, ещё до того, как меня считали законченной сволочью, одна девушка спросила хороший ли я человек. Тогда я искренне ответил, что не считаю себя таковым, однако она утверждала обратное. Интересно, что бы ты сказала, если бы увидела меня сейчас? Должен признать, это дело уняло мою глобальную скуку. Игра с жизнью придаёт судьбе неопределённости и пикантности, наполняет её смыслом и желанием победить. Хороший ли я человек? Можно сказать, что я стремлюсь к правосудию и спасению жизни, но во все времена судили не по мотивам, а по поступкам. Если смотреть на мои поступки, то все однозначно согласятся – я точно нехороший человек. Как говорится, благими намерениями выстлана дорога в ад. И я пройду по этой дороге, пиная камни преткновения судьбы.

Лиза скрылась из виду, оставив меня одного. Как здорово. Честно говоря, мне нравится это ощущение. Если скука мне противна, то одиночество, напротив, желательно. Я хочу съехать от родителей, от Мии, не потому что так удобней для учёбы, а потому что так дальше от них. Хм, я ещё даже не определился с университетом, однако с большой вероятностью это будет один из трёх университетов Спрингдейла или же я отправлюсь в Вичиту. Всё равно теперь у меня для всего этого достаточно денег. Отпала даже надобность играть в онлайн покер, раньше являвшийся основой моих сбережений.

*БЗЗЗЗЗЗЗЗ БЗЗЗЗЗЗЗЗЗЗ БЗЗЗЗЗЗЗЗЗ*

На смартфоне высветился неопределённый номер. Я поднял трубку:

- Клауст не собирается уходить из школы после окончания рабочего дня. Он проверяет тесты всех классов.

Чёрт, он даёт тесты для всех параллелей в один день, однако я не знал, что после учитель остаётся в школе. Он ничего не собирается предпринимать? Нет, это ещё не доказательство невиновности. Убийство произошло глубокой ночью, так что у педагога ещё достаточно времени. Надеюсь, Лиза сильно меня любит.

- Оставайся там и жди, пока он уйдёт. Не забудь позвонить мне.

- Хорошо! Я теб…

*ПИК*

- Раздражает, – прокомментировал я ситуацию.

В последнее время у меня появилась привычка разговаривать с самим собой и давать оценку обстановке вслух. Это из-за отсутствия Грега? Видимо, мой мозг ищет ему замену и, если разум справился с этой задачей, значит, Грег не так уж и нужен мне. Думаю, для восстановления наших отношений нет логичных причин.

Я последовал обычным маршрутом Дженифер, выдерживая дистанцию от её предполагаемого места положения в двести метров, чтобы меня не заметили. Пару раз девушка всё же мелькала перед моими глазами. Она следует своим привычкам. Что ж, это здорово. Мы пешком направляемся в пригород. Хотя бы не придётся лицезреть её игры с голубями.
<h4  class="Reader">Спустя 4 часа.</h4>

- Это утомительно, – снова говорил я сам с собой.

За четыре часа Дженифер ни разу не подверглась никакой опасности и ни с кем, кроме торговца рэйко, не разговаривала. Сейчас она, как и ожидалось, находится у дома, ремонт которого заморожен. Лиза звонила час назад, когда Клауст покинул здание школы. Он направился в сторону пригорода, к своей квартире, но ничего странного ещё не произошло. По-хорошему мне придётся быть здесь ещё восемь часов минимум и так каждый день до тех пор, пока Дженифер не умрёт. Определённо точно сон станет для меня роскошью, а это плохо. От недосыпания снижается интенсивность работы мозга, теряется концентрация.

*БЗЗЗЗЗЗЗЗЗЗ*

Мне пришло сообщение на телефон от Мии. Эта маленькая бестия снова хочет меня достать. Если Дженифер только кажется ребёнком, то Миа таковым является.

«Братишка, тебя опять ночь не будет? Что-то ты зачастил. Я волнуюсь. Можно я займу твою комнату и воспользуюсь ноутбуком?».

Как издалека она заходит, когда хочет убедиться, что меня не будет дома. Ей наверняка не дают посмотреть какой-нибудь фильм по телевизору, а она очень этого хочет. Ну, не вижу проблем, так как тут я ещё долго буду сидеть. Я отправил ответ, содержащий моё согласие. Надо было добавить, чтобы она не трогала мои вещи, но уже поздно, наверное.

*ЗВУК: ПЕРЕПРЫГНУЛА*

Ни с того ни с сего Дженифер вскочила и перемахнула через забор. Я услышал быстро удаляющиеся шаги в темпе бега. Она точно не могла заметить меня. Думаю, это было спонтанным решением, спровоцированным её мыслями. Я попытался было нагнать девушку, но не сумел и потерял Дженифер из виду.

- Плохо.

Она убежала через дворы, в неизвестном направлении. У меня нет и шанса на вычисление её маршрута, ведь в основном мы ходили по моим делам, а о вкусах девушки я мало что знаю. Ну, ей нравятся кошки, судя по нашей первой встрече в автобусе, так как её руки были покрыты мелкими царапинами. Должно быть, она играла с дворовыми животными. Кстати говоря, ранее я не задумывался, но Дженифер зашла в автобус на первой остановке в Спрингдейле, недалеко от пригорода. Если так, то она ошивалась там. Направление вроде бы тоже совпадает.

*ЗВУК: РАСКАТ ГРОМА*

*ШШШШШШШШШШШШШШШШШШШШШШШШШШШШШШШ…*

После резко выскочившей из небес молнии полился проливной дождь. Да уж, погода не на моей стороне. Я прикрылся сумкой и побежал под ближайшую крышу. К сожалению, терять время мне никак нельзя, даже при риске намокнуть. Ну, и не такое переживал. Вдохнув поглубже, я бегом кинулся к первой автобусной остановке Спрингдейла. Что-то мне подсказывает, что именно там я найду несколько ответов.

*БАХ*

- АХ, ТВОЮ МАТЬ!!!

Пробегая мимо велосипеда, я поскользнулся на влажной траве и завалился, крича что-то невразумительное. Двухколесный транспорт угрожающе навис надо мной, а потом, будто смеясь, медленно обрушился, ударив рулём в нос. Больно! Кое-как поднявшись и отряхнувшись, я понял, что теперь бояться дождя смысла нет. Вся моя одежда в грязи и насквозь промокла, а из носа течёт кровь, расплывающаяся по мокрой рубашке. Видок как у законченного наркомана, если не хуже. В таком состоянии бежать я не могу, так как это только усиливает кровопотерю, но вот идти быстрым шагом у меня получится.

Я брёл под тёплым летним дождём в сторону моста на Хантсвилл и думал о том, что точно найду там Дженифер. Именно там я спрятал её в ночь на 21 апреля от родителей. Возможно, у неё остались кое-какие воспоминания на этот счёт. Думается, она была там не впервые. Когда мы пришли, девушка отлично знала обстановку, хотя тогда я на это внимания не обратил. Дженифер Коллинз часто бывает одна под тем мостом. Её понесло туда под порывом воспоминаний обо мне или по привычке?
<h4  class="Reader">21 апреля 2013 года, 00:06 ночи, под мостом на Хантсвилл.</h4>

*ЗВУК: БРОСИЛА*

Дженифер скинула свою сумку на землю и присела у бетонной сваи. Она совсем не заботится о своём здоровье? Мне, как никому другому, известно свойство бетона вытягивать тепло из тела. Я стянул с себя ветровку и передал её Дженифер. Будет обидно, если она умрёт от воспаления лёгких, а я так и не найду убийцу.

- Спасибо. Я согреюсь и…

- Не договаривай.

Эти слова ножом прошлись по моим ушам, будто терзая уже затянувшийся шрам. Просто возьми и молча подложи за спину. Дженифер не поняла причины моего гнева, как, впрочем, и я сам, но она послушно накинула ветровку.

- Я сделала что-то не то?

- Как раз наоборот, но всё в порядке.

Я тоже сел рядом уже почти придя в себя от нахлынувших воспоминаний. Конечно, пора года отличается и снег не идёт, но ситуации схожи. Меня действительно привлекают смертницы. Чувствую ли я что-то к Дженифер? Не знаю, можно ли назвать это романтической привязанностью, но я определённо привязался к ней. Это стало частичкой моего смысла жизни.

- Нам очень долго здесь сидеть. Может, сыграем во что-нибудь? У тебя на смартфоне есть игры на двоих?

- Нет.

Играть в такой момент… Она действительно ребёнок. Даже будь у меня такие игры, я бы всё равно не позволил ей играть ночь напролёт, ведь этот смартфон по возможности не должен разряжаться никогда. Хм, возможно, кулон сможет решить мою финансовую проблему. Нужно будет попозже зарегистрироваться в лотерее. Кажется, я слышал выигрышные номера, но не уверен. Если дело выгорит, то я даже смогу купить ещё один запасной смартфон. Думаю, его можно поставить заряжаться в подвале, внутри энергораспределителя. Там его точно никто не найдёт.

- Но нужно же как-то скоротать время.

- Можно просто молчать, – спокойно ответил я донимающей меня Дженифер.

Девушка от негодования нахмурилась по-детски и положила голову на колени. Её воображение наверняка рисовало пижамную вечеринку или что-то в этом роде, а теперь весь её энтузиазм растерян из-за ненадлежащей атмосферы, созданной мною.

- Мне скучно, – канючила Дженифер.

- Мне тоже.

- Тогда давай поговорим?

- Тогда мне будет ещё скучнее.

- Ах вот как?! Тогда зачем ты меня похищал? Знаешь, я и дома мог…

Этот пустой трёп капает мне на мозги. Я зажал девушке рот рукой и меланхолично вздохнул, выражая весь спектр скуки и безразличия к происходящему. Как я здесь оказался? И ведь не оставишь её одну, убить же могут, причем, в самом прямом смысле и с полной серьёзностью.

- Ты мне интересна, вот и всё.

*ЗВУК: НЕПОНЯТНАЯ РЕЧЬ И МЫЧАНИЕ*

- Да говори уже. Хуже всё равно не будет.

Я разжал её рот и приготовился к ударной волне ультразвука, но Дженифер осталась на удивление молчаливой, слегка покраснев. Мне нужно просидеть с ней до утра, однако никакой здоровый человек не сможет молчать всю ночь, даже я. Наилучшим выходом из положения будет сон, но пойти ко мне мы не можем, да и снять номер в отеле у меня денег не хватит. Вариант с Грегом даже не подлежит рассмотрению. Парень всё перевернёт с ног на голову. Да почему же она молчит?! Я уже привык к этой болтовне…

- И почему ты замолчала?

- Ты же не хочешь разговаривать.

Это верно. На такой аргумент я ничего не смог ответить, так как сам не понимаю, чего хочу. Если даже мне трудно разобраться в своих мыслях, то Дженифер и подавно будет непросто это сделать. Тишина давит на меня.

- Ты любишь музыку группы «The Hedgehogs».

- Да.

- Это не было вопросом. А этот цветок в твоих волосах ручной работы. Его сделал кто-то близкий?

- Моя мама. Тебе и правда это интересно?

- Нет.

- Тогда почему ты спрашиваешь?

Ещё один логичный вопрос, требующий ответа, которого я в данный момент дать не могу. Чтобы хоть как-то разрядить обстановку и завести свой заглохший мозг, я достал из сумки шоколадку. Вот же… По ошибке я сунул шоколадку с орехами, которых терпеть не могу в сладком.

- Не люблю с орехами.

Сказав это, я метнул плитку Дженифер. Девушка аккуратно раскрутила её и принялась осторожно есть, будто маленький хищник, которому довелось поймать свою первую жертву. Лёгкое потрескивание доносилось до моего уха, а звук раскалывающихся орехов почему-то ассоциировался у меня с переломами и вывихами.

- Тут нет орехов.

Примерно через полминуты Дженифер протянула мне кусочек шоколада без орехов. Она специально выломала его из цельной плитки. Глядя на это, можно сказать лишь, что наши производители экономят даже на орехах. Думаю, будет невежливо отказываться. И с каких пор меня заботит вежливость?

*ХРУМ ХРЯСЬ*

Пока зубы Дженифер справлялись с орехами, я посасывал кубик шоколадки и вглядывался в наш своеобразный потолок-мост. Это место похоже на огромные раскрытые ворота в гигантской стене. С обоих берегов реки идёт плавный спад почвы, закреплённой бетонными плитами, чтобы не допустить обвала. В два ряда через реку идут шесть бетонных свай, поддерживающих мост. Отсюда нужно очень низко наклонить голову, чтобы увидеть звёзды сбоку, так как мы сидим почти на самой верхушке одного такого бетонного крепления-плиты. Здесь намного холоднее, чем на поверхности. Возможно, нам нужно было подыскать другое место, но я совершенно точно не хочу, чтобы этой ночью убийца увидел нас вместе, что, хоть и маловероятно, но всё же возможно. Пусть остаётся в неведении, почему его жертва исчезла.

*ТУК ТУК ТУК ТУК…*

По склону рядом покатилась кучка камней – там пробежал небольшой зверёк, вроде мышь или кролик, даже разобрать не могу, ибо очень темно. Постепенно завывание ветра начало усиливаться, а глубокая ночь всё сильнее сжимала мир в свои холодные тиски.

Потрескивание орехов прекратилось и теперь мы снова сидим в полной тишине. Как же скучно, но и спать совсем не хочется. Судя по состоянию глаз и отсутствию зевоты, Дженифер тоже не хочет спать, но по ней видно – её ноги морозит прохладный ветер, поднимающийся от реки.

- Спрячь ноги под себя. Так теплее.

- Хорошо. А ты не замёрз?

- Меня не сильно заботит холод в последние годы.

- Говоришь так, будто ты уже старик, – не без сарказма подколола меня девушка.

Хотя я и не чувствую себя на двадцать с лишним, я так выгляжу. То ли наследственность, то ли гормоны… Мой отец на старых фотографиях тоже выглядит очень взросло в свои школьные годы. А вот Миа, напротив, пошла в мать. Её физическое развитие заторможено во всех смыслах, так что моя сестра иногда комплексует. В такие моменты я ухожу из дому.

- Нам нужно поспать.

- Да, завтра в школу… Но мне совсем не хочется спать. А тебе?

Я легко кивнул и снова уставился в потолок, потом перевёл взгляд на чистую глубокую реку. Вода в ней, несмотря на дневную жару, не очень тёплая, скорее ледяная. Даже отсюда волосы на моей коже чувствуют её безразличие к окружению и абсолютное спокойствие.

- Мне это надоело! Я спать! – не сдержался я и опёрся на холодную стену плечом.

- Спокойной ночи.

- Угу. И тебе того же.

*ТУК ТУК ТУК ТУК…*

Да потравите вы уже этих крыс под мостом! Сейчас мне очень трудно успокоиться и уснуть. Вот же гадство. Я одним глазом посмотрел на Дженифер. Она уже укуталась в мою ветровку и тихо посапывает. Мне стоит последовать её примеру.
<h4  class="Reader">Спустя пару часов.</h4>

Я очнулся от того, что мне стало трудно дышать. Жар буквально полыхал в моём левом ухе, а тело потеряло контроль над собой. Из всей этой тяжести выходит, что у меня озноб. Всё-таки заболел. Я дотронулся рукой до лба, но не почувствовал повышенной температуры. Мда, это слишком быстро для болезни.

Тут меня словно током ударило. Стараясь не делать резких движений, я повернул голову. Струя тёплого воздуха с паром ударила мне в лицо – Дженифер лежит прямо напротив меня. Она растянула ветровку на нас двоих и прижалась. Гм, мне от этого ни тепло ни холодно, однако так спать точно труднее. Я слегка отодвинул её и снова попытался уснуть.
<h4  class="Reader">25 апреля 2013 года, 10:58 вечера, под мостом на Хантсвилл.</h4>

- И чего я ожидал.

Прибыв на место назначения, я всё внимательно осмотрел. Дженифер точно была здесь. Эти мокрые следы под мостом точно принадлежат девушке. Судя по расстоянию между ними, она прибежала сюда, остановилась, потопталась на месте, а потом убежала в сторону леса. Хм, до него миль шесть, да и смысла идти туда нет. Скорее всего, она свернёт у старой водонапорной башни и направится в северо-западную часть Спрингдейла, что на другом конце от города, дальше всего от её дома. В таком случае мне не стоит переживать? Убийца точно не найдёт её в тех местах.

*ТУК ТУК ТУК ТУК…*

И снова проворные крысы обрушили лавину мелких осколков в реку. Такими темпами весь мост придёт в негодность. Подумать только, я ночевал с этими тварями. Схватив с земли крупный камень, я швырнул его в то место, откуда послышался шорох. Кроме звука удара ничего больше не случилось – крысы убежали.

Судя по всему, мне придётся идти до Хантсвилла пешком, что очень долго. Дома окажусь часам к двум ночи. Сразу же стоит принять душ. Хотя дождь и успокоился через минут двадцать после начала, я всё равно всё ещё грязный и мокрый, а ветер под мостом так и норовит простудить меня. Пусть только попробует.

Поднявшись на земляную насыпь у моста, я в последний раз оглянулся. Теперь к следам Дженифер добавились мои следы. Они перемешались, становясь неразборчивыми. Этот сухой островок под мостом хранит память о нашем здесь пребывании. Только я собирался уйти, как заметил кое-что выбивающееся из общей картины. Хотя следов под мостом больше нет, но в густой траве отчетливо прослеживаются две параллельные дорожки. Хм, они вскоре пересекаются, и дальше идёт одна. Ну, раз других следов нет, значит, и бояться нечего. Возможно, Дженифер просто ходила кругами под дождём.

- Вперёд и с песней на Хантсвилл.
<h4  class="Reader">26 апреля 2013 года, 2:16 ночи, город Хантсвилл, дом семьи Стюарт, коридор второго этажа.</h4>

Пока я брел в ночи, дождь осыпал землю ещё пару раз. Вернувшись домой, я, как и планировал, первым делом принял горячий душ, да такой, что пар повалил из вентиляции ванной. Похоже, никаких ранних симптомов простуды не наблюдается. Это хорошо. Заболевать в подобные моменты просто глупо и безответственно. На всякий случай на кухне я нашёл пару таблеток от простуды и заглотил их. Не думаю, что они действенные. Скорее всего витамин С в сверхвысоких дозах и тому подобные добавки.

Поднявшись на второй этаж, я наконец-то вошёл в свою комнату, но сразу же остановился, увидев эту картину. Конечно же, у меня была мысль, что Миа не просто так попросила её на ночь, но такого я представить не мог. Моя сестра в одной лишь белой ночной сорочке прыгает на кровати в наушниках и с микрофоном, бесшумно напевая караоке, включённые с ноутбука.

- Кхм.

Никакой реакции не последовало. Тогда я закрыл дверь и снова её открыл, но погромче. Опять же никаких действий, связанных с моим приходом. Поняв, что сам стою в одних трусах, я накинул домашнюю футболку и шорты и подошёл к выключателю. Свет в комнате погас на две секунды, а когда загорелся, на Мие уже не было лица.

- Б-б-брат-тик? Ты давно здесь?

- Да уж с песни «Верю в Америку».

Миа упала на кровать и истерично забила кулаками по подушке. Эй, это же моя подушка. Ты сделаешь её форму непригодной для сна! Ладно, думаю, я могу ей позволить такое, но лишь один раз. В конце концов, мне бы тоже не понравилось, если бы мою скрытую сторону лицезрел кто-нибудь, особенно если этот кто-то живёт в комнате сверху. Поэтому Миа и пришла сюда, чтобы родители не слышали.

- Да успокойся ты уже. Лучше накинь что-нибудь. Можешь оставаться здесь на ночь и делать всё, что хочешь. В разумных пределах, конечно же. Я посплю на диване в гостиной.

- Ты никому не расскажешь.

Мне послышалось или это действительно не было вопросом? Миа холодным голосом и утвердительной интонацией сказала это, будто угрожая. Я никогда раньше не замечал за ней таких способов ведения диалога. Моя сестра села на кровати и посмотрела на меня пустым, но злобным взглядом. Она совсем не похожа на себя. Ей всего пятнадцать, а девчушка уже способна дать отпор любому политику.

- Ты будешь делать вид, что ничего не было, – всё ещё ужасным холодным тоном говорила она.

С чего бы Мие так волноваться из-за простого караоке? Я никак не могу понять, ведь она не из стеснительных. Должно быть что-то ещё. Я обвёл комнату взглядом: появился незнакомый мне чёрный пакет и… парик?! Да, самые настоящие розовые накладные волосы, собранные в два хвоста, как любит Миа. Затем я медленно придвинулся к ноутбуку под пристальным взглядом сестры. В браузере кроме вкладки с караоке открыта вкладка с видеоблогом.

- Щёлкнешь – пожалеешь.

Мне становится не по себе от такого тона, однако, это всего-навсего Миа – безобидная младшая сестрёнка в стрессовом состоянии. Я не послушался и щёлкнул на вкладку. На странице прогрузились десятки роликов с девушкой, полностью отличающейся от Мии. У неё розовые волосы, глаза другого цвета и белоснежное лицо. Названиями роликов являются даты публикации. Она делает это уже два года.

- Брат, я говорила тебе не смотреть туда. Теперь ты попал в список.

- Список?

- Список тех, кого я ненавижу.

____________
<h4  class="Reader">Миа Стюарт, 15 лет</h4>
<img class="Reader50" src="https://dubostorage001.github.io/TS_VOL1.fol/8_1.jpeg"/>
