<!--Converted by DHTML 1.2.1-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История четвёртая. Союз Пяти Королевств
<p id="chapter_in">Глава 91. Воспоминания Нао. Часть четвёртая

– Всем слушать внимательно!

Командный голос высокого воина, облачённого в белую рясу, напрочь отбил у всех ребят желание не только разговаривать в строю, на даже просто дышать. Построившись в ряд, ученики ждали следующего приказа.

Их спешно собрали после ежедневной тренировки в додзё. На лицах детей всё ещё висели капельки пота, а одежда была сплошь усеяна щепками, оставшимися после разбивания чучел.

– Вы все знаете, что больше, чем некомпетентность, я ненавижу только гордыню! – продолжил Ли Пенг Вэй, глава семьи Вэй. – Сегодня один из вас проявил себя не лучшим образом, и никто не вмешался.

– Ну вот, сейчас все огребём за новенького, – раздался чей-то смелый шёпот в конце строя.

– Завязали языки!

Ли Пенг прекрасно знал, кто может себе позволить разговаривать в присутствии главы семьи Вэй, это был его талантливый сын Бао Цзы Вэй. Конечно, отец узнал голос сына, но решил не нарушать порядок и довести свою мысль до конца.

– Поскольку вы все проигнорировали тот факт, что на додзё произошла перепалка, каждому назначаются дополнительные тренировки: перенести по десять мешков с песком до крепости и обратно. За вами будут следить стражи Гуанчжоу, поэтому не пытайтесь хитрить. Иноэ Сакура!

– Я, – отозвалась девочка с повязкой на руке.

– Шаг вперёд.

Копейщица послушно повиновалась приказу.

– В связи с травмой я освобождаю тебя от занятий на десять суток. Можешь быть свободна.

Когда Сакура вернулась в строй, Ли Пенг объявил, что общий сбор завершён, но тут его сын взорвался. С невнятными криками Бао Цзы выбежал навстречу отцу и упал тому в ноги, потянув за рясу.

– Отец! Я сильно пострадал в результате варварской атаки найдёныша Кендзи! Почему ты наказываешь и меня?

Глава семьи Вэй скривился от отвращений, он выдернул рясу из рук сына и отмахнулся.

– Кто сказал, что я наказываю Кендзи? За то, что поставил тебя на место, он достоин только похвалы. Начиная с завтрашнего дня, Кендзи будет обучаться вместе со всеми вами. Надеюсь, ты извлечёшь из этого урок. И ещё, – Ли Пенг обратился ко всем. – На фестивале фейерверков пройдёт ежегодное состязание, я уже записал Кендзи. Если чужак займёт первое место, вы все будете таскать по десять мешков песка до следующего турнира!

Слова Ли Пенга гирей ударили по головам учеников. Кто-то уныло упал на землю, кто-то, наоборот, воодушевился: победить талантливого мастера ки на глазах у всей деревни – значит обрести славу в Гуанчжоу. Парни надеялись таким образом обратить на себя внимание девушек, а девушки хотели покрасоваться перед Кендзи, ведь именно после случая на додзё среди женского пола загуляла молва о красивом и сильном, диком, как зверь, герое, вступившемся за Сакуру.

Что же касается самого Кендзи… В благодарность от Ли Пенга он получил десять крупных рыбин речной форели. По-видимому, у главы семьи Вэй имелся пунктик на числе десять.

После окончания уборки на додзё, Кендзи отправился домой и закоптил рыбу, чтобы та не испортилась, но одну, самую мелкую, он разделал сразу же. Всё филе пошло в миску на полу на корм Оками.

«Интересно, а волки едят форель?» – задавался вопросом Кендзи. Если волчонок сможет употреблять в пищу рыбу, тогда имеет смысл поставить сети, ведь вкусное мясо в горах раздобыть гораздо труднее.

* * *

Глава семьи Вэй с большим интересом наблюдал за прогрессом Кендзи. Ли Пенг стал чаще посещать додзё, не давая спуску Бао Цзы, однако с каждым разом он всё больше понимал, что выставил для своих учеников невероятное условие.

«Найдёныш знает больше техник ки, чем я, да к тому же ещё может комбинировать их, а его стиль боя напоминает пылкие животные инстинкты», – Ли Пенг начинал сомневаться в том, что даже его сил хватит для того, чтобы выстоять против Кендзи.

Мальчик вместе с мечом был непобедим. Клинок подстраивался под частоту ударов и скорость боя, менял длину, изгиб, форму, не давая противнику адаптироваться. Если Кендзи не выходил из тренировочного боя победителем, то только потому, что ему просто надоедало догонять убегающего партнёра – юный мастер сдавался.

Дело близилось к концу лета.

Ежегодно в Гуанчжоу проводили фестиваль фейерверков – самый важный праздник Клана Дракон. Во время празднования мастера-алхимики изготавливали по древнему рецепту вещество под названием порох. В былые времена его применяли для производства мощнейшего оружия, однако Клан Дракон нашёл пороху более живописное применение.

Яркие цвета, разливающиеся в ночном небе.

Фейерверки являлись чудом, которое могли позволить себе лишь богатейшие мира сего и, конечно же, жители Гуанчжоу. Например, один простой фейерверк в Лояне можно было выменять на несколько молодых коров.

Фестиваль означал не только любование огнями; жители деревни готовились к нему с размахом! Повсюду разворачивались лавочки и устанавливались сцены для представлений, на дома вешали специальные бумажные фонари, привлекающие добрых духов, а на городской площади проводилось соревнование среди молодых дарований.

Нао, как всегда, помогала доктору Чон Хёку. В преддверии праздника количество травм возросло из-за того, что множество крестьян занимались авантюрами, наподобие строительства гигантского лука для конкурса по натягиванию железной тетивы.

Впрочем, Чон Хёк хорошо понимал желания молодых сердец. При первой представившейся возможности доктор отпустил Нао, чтобы та смогла помочь в приготовлении семье Йоши.

– Можешь быть свободна. Я схожу проведать алхимическую лабораторию, у них наверняка накопилось несколько ожогов. Это нетрудно.

– Спасибо, сэнсэй!

Воины Дракона устраивали показательный танец с волнистыми мечами – традиционным оружием Клана Дракон. Участвовали все мужчины, достигшие возраста двенадцати лет, поэтому для Йоши этот танец будет первым. Естественно, лучник волновался, ведь в обращении с мечом он мало чего достиг, но и улизнуть от ответственности Йоши не мог.

В последние дни мальчик тренировался в додзё, когда там никого не оставалось. Эти ночные тренировки стали секретом между ним и Кендзи, поскольку именно Кендзи убирал разбитые чучела. Хотя юный мастер ки и не обязан был этого делать после становления учеником, он продолжал, так как это занятие помогало ему убить время.

– Кия! Фу! Шурх!

Подметая пол, Кендзи думал о чём-то своём, пока Йоши оттачивал навыки, необходимые для техники танцующего меча.

– Проклятие! У меня ни за что не получится! Дурацкий меч! Как можно вообще сражаться куском стали!!!

– Мечи Клана Дракон куют из волокон железного бамбука, этот материал придаёт оружию лёгкость и податливость, он намного лучше сплава железа и угольной пыли.

В необычной для себя манере Кендзи прочитал небольшую лекцию Йоши о производстве мечей. Как ни странно, найдёныш знал о ковке больше, чем наследник семьи, занимающейся изготовлением клинков с незапамятных времён.

– Всё-всё, я понял, не стоило оскорблять этот длинный ножик… Но Кендзи! Через два дня мне уже нужно танцевать! А я могу только размахивать мечом, как дубинкой.

Не прекращая уборку, мастер ки окинул нерадивого «мечника» снисходительным взглядом и безвольно ответил:

– Меньше глупостей, больше дела.

– Тебе легко говорить!!! На меня будут смотреть люди, много людей! Возможно даже вся деревня!

– Поэтому тебе следует завязать язык и вернуться к тренировкам. Дыши ровнее, прекрати издавать странные звуки. Ты же не старик.

Йоши задумался: «Разве «завязать язык» не одна из любимых фраз Ли Пенг Вэя? Кендзи перенимает от владельца додзё только дурное…». Но кое-что полезное лучник смог для себя подчеркнуть – дыхание. Он не заострял внимание, однако во время тренировок из его уст действительно вылетали странные звуки.

Решив опробовать новую методу под названием «Завяжи язык», Йоши повторил несколько простых движений, при этом стиснув зубы и сосредоточившись не на зрительном контакте, а на дыхании.

– Следи за ногами. Твои ступни ленивые, как бараны в знойный день.

«С каких пор ты взялся помогать мне?!».

Тем не менее Йоши распределил внимание согласно совету Кендзи.

– Держи меч нежнее, словно руку красивой женщины. Тебе не нужно управлять оружием, лишь направляй его, а сила тяжести и инерция сделают всё за тебя.

– …

– Подбородок выше! Ты юнец сопливый или воин Дракона?! Как ты хочешь произвести впечатление на Сакуру, если не можешь даже поднять голову!

– Кха-кха! – тренировка прервалась. – С чего ты взял, что я стараюсь ради неё?

– Ты сам только что сказал.

– …

Ругая Йоши, юный мастер ки навёл в додзё такой порядок, что оно заблестело в свете звёзд! Ли Пенг наверняка не узнает собственные владения! Кендзи никогда ранее так тщательно не убирался, обычно он делал всё достаточно хорошо, чтобы к нему не придрались, а остальное пускал на самотёк.

– Ты прав, это очевидно… – повесил нос Йоши. – Можешь пообещать, что никому не расскажешь?

С непередаваемой миной Кендзи уставился на лучника.

– Рассказать? Я? Хорошая шутка. Кому я расскажу…

– Прошу! Я сделаю всё, что попросишь!

Услышав клятвенное обещание, мастер ки заинтересованно подошёл к Йоши и поднял тренировочный меч.

– Если хочешь, чтобы я молчал, станцуй. Сделай это хотя бы правильно, идиот.

После этих слов Кендзи ушёл в свою лачугу на окраине деревни, а Йоши остался в полном одиночестве. Никто не осудит его, если он всё бросит, остальные воины Дракона не ждут даже того, что Йоши сможет удержать меч, однако у мальчика появилось некое странное чувство, рвущее душу изнутри: «Если я не смогу сделать даже этого… Я так и останусь ребёнком».

* * *

По пути к дому Кендзи смог нарвать ягод в саду одного зажиточного крестьянина, который торгует бататом и пряностями. Он шёл в приподнятом настроении, отправляя в рот голубику и кивая головой в такт воображаемой мелодии.

Ночь. Лишь треск сверчков да звёзд полыхание сопровождали юного мастера ки. Крестьяне спали, стража делала обход, ветер будто замер…

«А ведь я уже здесь почти освоился».

В Гуанчжоу Кендзи превратился в эдакую сказку-недотрогу. Он многое умел и всегда выполнял порученные задания, показывал отличные результаты на додзё, однако по-прежнему пугал своей холодной манерой общения и полной отрешённостью. Временами создавалось впечатление, что Кендзи не живёт, он просто существует в вечном ожидании недостижимого нечто.

Мастер ки так и не сдружился ни с кем. Несколько раз Йоши, Сакура и Нао заглядывали к нему домой, но Кендзи их как будто не замечал. Однажды он просто лёг спать, пока гости играли с Оками.

И всё же, вопреки всему, жители Гуанчжоу приняли Кендзи с распростёртыми объятиями, помогли, поддержали. Теперь юному мастеру ки придётся помнить доброту деревни всю свою жизнь.

«Но не стоит забивать себе голову! Я совершенно точно знаю, чего не хочу и хотеть не буду!».

В сумраке ночи Кендзи не заметил, как ему преградила дорогу невысокая тень; юноша попросту прошёл мимо, продолжая есть голубику.

– Постой!

Нао догнала Кендзи и схватила его за руку.

– Мне нужно с тобой поговорить.

– А? Отстань, я спать хочу.

– Это важно!

– Мне-то что? В сон клонит, неохота с тобой пустословить.

– Арррррр! – девочка-некромант буквально затряслась от злости.

С любым другим человеком она бы не стала любезничать, а просто связала бы собеседника магическими путами и заставила бы молча слушать, но с Кендзи подобная выходка не пройдёт – мастер ки может легко защититься от любительских нападок.

– Прошу тебя! От этого зависит жизнь человека!

– Как же ты раздражаешь… Хорошо, кого нужно убить?

Кендзи задал этот вопрос настолько серьёзно, что у Нао пересохло в горле. Она смотрела в спокойные глаза мастера ки, пока её собственное сердце бешено колотилось, разрываясь на кусочки.

– Не нужно никого убивать! Что за бред ты несёшь?! Просто моя подруга, она хотела бы встретиться с тобой наедине.

– Не интересуюсь мелюзгой, – Кендзи отвернулся, как будто ему предложили попробовать что-то зловонное.

– Мелюзгой?! Да ты младше меня!

Редко Нао вспоминала о своём возрасте, однако обстоятельства требовали от неё решительных мер.

Сжав руку Кендзи ещё крепче, девочка-некромант дёрнула мастера ки на себя и потащила в кусты, но из-за темноты не заметила камень, выпирающий из земли.

Бах.

Нао упала в траву, а сверху на неё грохнулся, словно мешок риса, Кендзи.

– …

– Ты об этом хотела поговорить? Раз уж спросила, от тебя приятно пахнет.

Бледные щёки девочки налились багрянцем.

– Придурок! Я тебя ни о чём не спрашивала вообще-то, всего лишь споткнулась! Слезь с меня, остолоп копчёный!

– Извини…

Абсолютно игнорируя Нао, Кендзи схватил её за запястья, чтобы та не вырвалась, и прислонился лбом к плечу девочки-некроманта, глубоко вдохнув аромат шампуня из плодов шелковицы.

– К-кендзи… что ты себе позволяешь?

– Помолчи. Для тебя сверчки сочинили чудесную песнь, наслаждайся ею, как я наслаждаюсь тобой.

– Ах…

В объятиях сильного мастера ки Нао обмякла, а Кендзи, почувствовав, что сопротивление исчезло, отпустил руки помощницы доктора и прикоснулся к её щеке.

– Холодная, как лёд. Я будто касаюсь замороженного цветка, что не утратил свой аромат.

– Кендзи…

– Нао. У меня есть просьба. Выслушай, пожалуйста.

– …

Силы покинули некроманта. Она лежала полностью побеждённая, не понимая, что происходит, и не желая этого понимать.

– Через два дня, на фестивале фейерверков, я хочу, чтобы за полчаса до полуночи ты ушла из деревни. Иди на юг, к пещерам, что ведут в земли Шу.

– Зачем?

– Просто пообещай мне, что сделаешь это!

– Неужели… ты встретишь меня там? Мы не можем убежать…

Что-то осталось недосказанным, что-то вовсе не было сказано.

Впервые за долгие годы Нао почувствовала, как её кровь становится теплее. Она полностью отказалось от своей личности, угодив в объятия Кендзи, утратила контроль, поддалась чувствам.

– Нам нельзя… Это неправильно!

– Почему?

– Ты не понимаешь! Прямо сейчас… Кендзи, стой! Мы здесь не одни!!!

– А?

Подняв голову, мастер ки увидел остриё копья, направленное прямо ему в глаз. Следя за древком, он обнаружил и владелицу оружия.

– Сакураи?

– Сакура! Меня зовут Сакура!!! – из глаз копейщицы брызнули яркие слёзы.

Кендзи аккуратно подставил под копьё руку и стал отводить его в сторону.

– Ха-ха, давай уберём эту опасную штуку куда подальше… Вот так, умница. Не делай резких движений. Всё хорошо.

– Сакура-чан… – жалобно произнесла Нао. – Прости, я действительно не хотела…

– Неважно! – проглотив давящее чувство крикнула копейщица. – Я всё понимаю. Вы испытываете друг к другу сильные чувства, здесь не на что сердиться. Никто из вас не сделал ничего плохого.

– Сакура…

– Хватит повторять моё имя! Сакура то, Сакура это! Я сама виновата, просто не ожидала, что вы… настолько близки…

Поднявшись на ноги, Кендзи отряхнулся от прилипших к спине семян репейника и прочистил горло.

– Ты неверно всё поняла, но объяснять я желанием не горю. Скажу лишь, что вы обе для меня совершенно одинаковы. Мой порыв вряд ли можно назвать чувствами, скорее это был… инстинкт…
