<!--Converted by DHTML 1.2.1-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История четвёртая. Союз Пяти Королевств
<p id="chapter_in">Глава 92. Воспоминания Нао. Часть пятая

– Поприветствуем претендентов сегодняшней ночи! – голос из невысокой деревянной башни, освещённой бумажными фонарями, громко прозвучал над ареной.

Комментаторы состязания: Ли Пенг Вэй, Казан и Отомо – все собрались, чтобы оценить способности учеников и отобрать тех, кого можно будет выдвинуть на роль мастеров ки.

Обучаться под крылом одного из вышеперечисленных воинов желал бы каждый ученик в Гуанчжоу, ведь в школе мастеров ки они познают лишь основы, которые не дают им особого преимущества в бою. Те, кто хотят покидать деревню и отправляться на миссии, обязаны проявить себя!

– Нынешнее состязание на звание новичка-чемпиона будет проходить весьма оживлённо, вы так не считаете? – ведущий обратился к приглашённым гостям.

– Не сомневайтесь.

– Угу.

– Однозначно.

Ответы были весьма краткими, чего и следовало ожидать от таких серьёзных людей. В конце концов лучшие воины Гуанчжоу собрались, дабы лицезреть поединки, а не чесать языками.

– Что ж, в таком случае позвольте объявить первых претендентов, которые схлестнутся в жестоком бою уже через несколько минут.

Толпа, собравшаяся вокруг переоборудованной на скорую руку арены, которая в обычные дни служила местом для выступлений бардов, ликовала! Всем нетерпелось увидеть победителем своего лучшего друга, сына, зятя, дальнего родственника. Можно сказать, почти вся деревня собралась, чтобы оценить боевые навыки молодёжи.

– И в этом году на звание новичка-чемпиона претендуют целых восемнадцать человек! Думаю, многие ждут показательное выступление небезызвестного приёмного сына Гуанчжоу – юного мастера ки Кендзи. Готов порадовать вас, господа, наш новичок рвётся в бой! Итак, участников первого поединка определит воля Дракона! – ведущий высоко поднял мешочек и потряс им. – Я передаю право назвать имена двух претендентов господину Ли Пенг Вэю, бессменному покровителю общества копейщиков Гуанчжоу. Прошу вас, глава семьи Вэй.

С серьёзным лицом Ли Пенг сунул руку в мешочек и покопался в нём, выискивая первый жетон. Спустя несколько секунд он вытянул деревянную дощечку, на которой было выгравировано имя:

– Поздравляем копейщицу Иноэ Сакуру! – громко прокричал ведущий.

В этот момент в толпе девочку-копейщицу до костей пробрала дрожь. Да, она самолично записалась как участница состязания, но Сакура не думала, что будет первой.

Всем известно: самые запоминающиеся поединки – открывающий и закрывающий. Таким образом, если Сакура проиграет, она надолго запятнает свою репутацию.

– Сакура-чан, ты первая! Я буду болеть за тебя! – Нао радостно сжала кулачки, подбадривая подругу.

Тяжело вздохнув, копейщица поднялась на арену под гром аплодисментов и обернулась. Она надеялась увидеть хоть кого-то, кроме Нао, но, как на зло, ни Йоши, ни её родителей, ни Кендзи не было по близости.

– Взбодрись, – девочка похлопала себя по щекам.

– Первый претендент на поле. Иноэ Сакура – рекордсмен по длине выпада и глубине прокола медного бруска, подающий большие надежды новичок, от которого многого ждут! – подлил масла в огонь главный комментатор.

Вообще мода на ведущего у подобного рода состязаний появилась относительно недавно, около десяти лет назад; этот аспект Гуанчжоу переняла у земель Шу, жители которых любят яркие и громкие праздники. И в самом деле, твёрдый голос и правильные слова сильно подогревают толпу.

– Настало время выбрать второго претендента. Думаю, многие захотят увидеть оппонентом Сакуры ещё одного молодого копейщика, Бао Цзы Вэя! Дай судьба шанс, а бой выйдет интересным!

Пока комментатор делал прогнозы, лицо Ли Пенг Вэя исказилось, владельцу додзё стало не по себе от жутких мыслей, лезущих в голову. Отомо и Казан заметили колебания товарища, однако на глазах у всей деревни не могли отреагировать. Они просто наблюдали за тем, как дрожащая рука Ли Пенга вытаскивает из мешочка деревянную табличку.

– О, второе имя известно. Кто же там? Прошу, глава семьи Вэй, назовите оппонента Сакуры!

Словно продрогший зяблик, Ли Пенг поднял вверх деревяшку с коряво выцарапанным именем, и комментатор стих. И он, и глава семьи Вэй побледнели, представив, что вот-вот произойдёт на арене.

– Следующий претендент… Его имя…

– Ну же, не тяни!

– Ты что, язык прикусил? Говори давай!

Зрители негодовали. Несмотря на то, что они наслаждались праздником целый день, сил у них для критики оставалось предостаточно.

С самого утра по всей деревне на износ работали лавки с играми, едой и символикой фестиваля фейерверков, выступали танцоры и барды, проводились спортивные соревнования, конкурсы парочек, показательные бои… После всего этого люди ждали превосходного завершения основной части – состязания на звание новичка-чемпиона, церемониальный танец воинов Дракона и фейерверк, который затмит звёзды.

Какой-то там человек с хорошо поставленным голосом не мог их остановить.

– Вторым претендентом станет Кендзи, заявленное военное ремесло – мастер ки.

Волна возгласов прокатилась вокруг арены.

Кроме имени, на дощечке также писался и класс, к которому относит себя воин: копейщик, воин Дракона, лучник, воин Кабуки, бомбардир, монах и так далее, но никогда прежде в турнире новичков не принимал участие мастер ки, ибо стать мастером ки – это цель состязания!

Услышав имя противника, Сакура стиснула кулаки. Она предполагала, что ей, вероятно, придётся сойтись с Кендзи в схватке, но после недавних событий эмоции внутри неё бурлили, девочка боялась сорваться.

В ином случае Сакура отказалась бы от поединка, но она вышла первой, отказ будет равносилен пожизненному позору. Лучше с честью сражаться и проиграть сильнейшему, чем трусливо повернуться к битве спиной – таков девиз копейщиков Гуанчжоу.

На арену вышел Кендзи.

Ничем не примечательный мальчишка, одетый в тряпьё, на ногах потёртые сандалии, оружия нет… Всем своим видом мастер ки говорил, что он вышел на поле боя дабы показать силу. Ему не нужно оружие, не нужна экипировка, ведь он полностью уверен в победе!

– Не жди поблажек из-за того, что ты девчонка, – спокойно произнёс Кендзи.

Эти слова привели Сакуру в чувство. Она наконец осознала, что в данный момент важна только битва, всё остальное необходимо оставить за бортом. Девочка кивнула.

– И ты не надейся, что я буду сдерживаться.

Между двумя претендентами возникла напряжённая атмосфера.

Нервно усмехнувшись, главный комментатор неуверенно добавил что-то про равные шансы на победу, после чего передал право начать поединок Казану.

Толстый мастер Дзен незамедлительно ударил в гонг.

Бааамммм.

– Техника пустоты, деконструкция, кумэй! – сразу же ворвался в бой Кендзи.

Его техника была направлена на призыв двух духов, что вместе являли миру совершенное средство утилизации. С помощью данного мастерства становилось возможным разделять сплавы на составные металлы, превращать камень в пыль, а воду в огонь!

И направлена эта техника была на оружие Сакуры.

– Кендзи начинает бой с потрясающей техники, он намеревается обезоружить противника ещё до того, как тот нанесёт удар! Какая техника! Это очень редкое умение!

Не отвлекаясь на слова комментатора, Сакура собрала силу в ногах и отскочила, уйдя с траектории удара. Ей даже показалось, что увернуться было слишком просто… Однако затем девочка поняла, что расслабляться не следовало.

– Соку!

Дух скорости вошёл в тело Кендзи, вместе они обогнали ветер и оказались за спиной у копейщицы. Одним ловким ударом мастер ки сбил с ног девчонку и отступил на безопасное расстояние. Кендзи будто предвидел, что его атака не обернётся успехом.

Вместо того, чтобы упасть, Сакура перенаправила духовные силы в руки и подбросила копьё, после чего завертелась колесом. Словно несущаяся телега, копейщица непревзойдёнными движениями настигла Кендзи.

Оказавшись нос к носу, девочка вскочила на ноги, копьё тотчас же угодило ей прямо в руку.

– Неожиданный поворот событий! Сакура-чан сокращает дистанцию, ловко используя гимнастические трюки! Гибкость лозы, красота цветка дерева, в честь которого её и назвали!

Короткий выпад – остриё копья вошло в грудь Кендзи, но внезапно…

Донн.

Раздался странный звук, оружие высекло искры!

– Что происходит? Мастер ки принял прямой удар, даже не шелохнулся! Неужели он… Всё так, другого объяснения быть не может! Найдёныш Кендзи в совершенстве владеет сёкатцу и способен применять молчаливые техники!

Глаза Сакуры задрожали, через них начало просачиваться чувство отчаяния.

«Молчаливая техника укрепления тела? Когда он успел?!».

– Невероятно! Мало того, что Кендзи способен призвать духов при помощи сёкатцу, он сделал это моментально благодаря скорости «Соку»! Мастер ки тратит колоссальное количество духовных сил!!!

Без лишних эмоций Кендзи развеял присутствие духа «Соку»; вместо скорости юный мастер ки выбрал использование молчаливых техник.

Прямо перед Сакурой начал появляться символ удара «Вунь» - золотистый иероглиф сверкал и переливался, пока копейщица переводила дух.

«Что же делать?! Его не пробить копьём, остаётся только изматывать, но…».

Вспоминая тренировки, Сакура была готова расплакаться, ведь она ни разу не видела, чтобы её противник выбивался из сил. Другие падали, валились в беспамятстве, лишь Кендзи всегда завершал все тяжёлые упражнения Ли Пенг Вэя.

– Похоже, юный мастер ки не теряет надежды закончить бой одномоментно! Посмотрите на это, какое яркое сёкатцу! Точное исполнение, грациозная подача!

Золотистая пыль собралась в кулак и по мановению руки мастера метнулась в сторону Сакуры, намереваясь переломить ей все кости.

Копейщице не повезло, ведь «Вунь» способен менять траекторию, преследуя жертв.

Изо всех сил Сакура старалась прибегать к гимнастическим трюкам, избегая прямого столкновения, вот только избавиться от духа у неё никак не получалось. Девочка тратила драгоценную выносливость, пока медленно рассеивающийся удар играл с ней в догонялки.

– Только посмотрите на это! Ещё один символ «Вунь»!!!

– А?! – от удивления Сакура вякнула что-то в прыжке и увидела, как к ней летит новый сгусток золотой энергии.

«Он меня убить хочет!!!».

– Один… да! Но чтобы два?! Ли Пенг Вэй, вы лично записали Кендзи как участника состязания, знали ли вы, что другие ученики подвергнуться смертельной опасности?!

Глава семьи Вэй нахмурил брови, но «любезно» решил проигнорировать вопрос главного комментатора.

Тем временем Сакура окончательно выбилась из сил – два духа преследовали каждую частичку её тела, не давая ни секунды передышки, а Кендзи готовил ещё одну, более сложную технику, которая, по всей видимости, и завершит сражение.

«Мне нужно перейти в ближний бой немедленно или я упущу свой мизерный шанс на победу! Но как мне избавиться от этих штуковин?! Одной хватит, чтобы выбить меня с арены, а две могут просто размозжить…».

– Техника поднебесного удара…

– Кендзи начинает призыв шести лунных защитников! У него всё ещё остаётся достаточно духовной энергии на это! А ведь в преддверии полуночи мощь данной техники будет максимальной! Какой бой! У меня возникает всё больше вопросов к Ли Пенг Вэю, который допустил Кендзи к состязанию. Неужели глава семьи Вэй решил переломать кости всем своим ученикам?

Люди слушали комментарии, переживая за Сакуру. Любой нормальный человек вне зависимости от взглядов и предпочтений будет болеть за бедняжку, жизнь которой буквально может оборваться в любой момент.

Нао кусала локти, всем сердцем сопереживая подруге и желая ей победы, наверняка Йоши тоже переживает за Сакуру где-то неподалёку, но в данный момент никакая поддержка не способна уберечь копейщицу от неминуемого проигрыша.

– …шесть лунных защитников…

Хрясь!

Внезапно Кендзи прервал призыв духов, на его лицо попали капельки крови.

По арене разнёсся противный звук, как будто кто-то уронил корзину с яйцами.

– …

Среди болельщиков, мгновение назад галдящих что есть мочи, поселилась гробовая тишина.

Сакура-чан стояла посреди поля битвы, выставив левую руку вперёд, вернее то, что от неё осталось. Конечность выглядела так, словно её пережевал кодой: с обоих сторон из руки торчали беловато-розовые осколки костей, кровь текла без остановки, кожа превратилась в рваные ошмётки, а мышцы расплелись на отдельные волокна.

– О всемогущие духи! Сакура-чан останавливает преследователей «Вунь», заставив их столкнуться друг с другом! Она обыграла свои движения так, что снаряды оказались по разные стороны руки! Какая самоотверженность! Смелость! Героизм! Она теряет руку, лишь бы продержаться подольше на поле боя. Без сомнений, эта девочка на многие десятилетия вперёд станет легендой!

– Сакура-чан! – закричала Нао.

Как ученице лекаря ей было крайне трудно сдержаться, девочка-некромант буквально наступала себе на ногу, чтобы не рвануть на арену с бинтами и целебными травами.

– Техника укрепления тела, секимоку. Техника укрепления тела, секимоку. Техника укрепления тела, секимоку.

– Три раза! Кендзи переходит в глухую оборону, призвав духа-защитника целых три раза! Вместе с тем, что уже подвластен мастеру ки, получается четыре укрепляющих техники! По-видимому, духовная энергия мастера ки начинает истощаться.

Оба претендента тяжело дышали.

Сакура справлялась с невыносимой болью, а уцелевшей рукой держала копьё, в то время как Кендзи покрылся холодным потом, он буквально продрог от холода – из его тела ушла почти вся духовная энергия.

– Следующий удар может стать последним! Кто же кого? У Кендзи не осталось сил для атаки, а Сакуре-чан не хватает мощи, чтобы пробить оборону юного мастера ки! Вот это да! Я вижу, как доктор Чон Хёк уже готовит носилки, а значит сражение подходит к концу. Что же будет дальше? Кто удержит лидерство?

Посмотрев друг другу в глаза, претенденты кивнули, согласовав свои атаки. Они с честью приняли единственный справедливый вариант – ударить всем, чем можно, да будь что будет.

Кендзи приготовил укреплённые в четыре раза кулаки, Сакура подняла копьё выше. Они оба начали невербальный отсчёт до точки невозврата. Вероятно, сейчас произойдёт то, о чём кто-то однажды сильно пожалеет…

– Я сделаю, что должно, – пролепетал Кендзи и ринулся вперёд.

– Не отстану! – бросила в ответ Сакура-чан.

Расстояние между учениками начало быстро сокращаться. Было видно, как кулаки Кендзи обжигают языки пламени, а копьё Сакуры рассекает воздух с такой скоростью, что искажает световые волны.

…

…

…

«Прошу тебя, великий Дракон, дай мне сил…».

…

– Ррррррааааааа! Техника драконьего зуба, рюгаймокуни!

В последний момент в глазах Кендзи сверкнуло удивление – копьё Сакуры объяла сверкающая драконья морда, которая стремительно приближалась к мастеру ки.

Времени не осталось, цель вот-вот будет поражена. Всего мгновение и…

Бдаарх!

…

– Невероятно… – лишь спустя полминуты комментатор подал голос.

В пыли, поднявшейся из-за взрыва, еле-еле стояла на ногах Сакура, а у её ног лежало тело Кендзи, на животе которого дымился огромный обугленный след.

– Претендент Иноэ Сакура одержала победу!
