<!--Converted by DHTML 1.2.1-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История четвёртая. Союз Пяти Королевств
<p id="chapter_in">Глава 93. Воспоминания Нао. Часть шестая

Столп малинового пламени вздымался высоко в небеса, извергая из себя рубиновые окалины и зелёные искры. Лепестки пламени подобно прожорливой саранче перекидывались с одного дома на другой, ветер разносил запах обгоревшей древесины, а земля трещала под гнётом экстремальных температур.

Нао выронила из рук бутыль, и та звонко разбилась.

– Ч-что произошло… Как это могло случиться?

Ноги больше не держали девочку. Наблюдая за тем, как родная деревня умирает в адском огне, Нао рухнула на колени, из её глаз потекли чистые, как утренняя роса, слёзы.

– Быстрее! Быстрее! Огонь распространяется!

– Там ещё пострадавшие!

– Где моя мама?! Мамочка!

Гуанчжоу задыхалась.

Фестиваль фейерверков – его ждал каждый ребёнок, каждый взрослый, однако в эту ночь разноцветные огни приносили только горе. Люди с криками бежали прочь от пожарища, жадно проглатывающего постройку за постройкой.

И птицы, и звери, и духи – все были до смерти напуганы силой, которую никогда прежде не видели. Мощь бездымного пороха…

Против огня выступало всё больше мастеров ки и воинов Дракона – хранители Гуанчжоу отважно призывали водные техники и обрушивали на пламя песчаные заклинания, однако вода сразу же испарялась, а песок превращался в жидкое стекло и закипал.

– Нао! Нао!!! – Ара окликнула бедное дитя, потерявшее всякую связь с реальностью.

Из последних сил подняв голову, девочка увидела лучницу с перевязанной рукой, в глазах которой читался испуг.

– Нао! Ты видела, кто это сделал? Кто хотел уничтожить Гуанчжоу?! Приди же в себя, Нао, ты обязана рассказать мне! Кто это был?

– …

* * *

За несколько часов до пожара.

– Сакура-чан! Сакурааа-чааан!

Нао подбежала к копейщице в полном боевом обмундировании и схватила её за руку.

– Вот ты где! Я искала тебя.

– А, это ты… Мне захотелось прогуляться, посмотреть на фестиваль. В этом году все очень постарались, украшая лавки.

Между двумя подругами чувствовалось некое напряжение, но ни одна из них не могла объяснить, что стало тому причиной. Никто ни на кого не держал зла, никто не испытывал отрицательных эмоций… Отчего же им обеим было не по себе?

– …прости, у меня были дела с сэнсэем. Чон Хёк загрузил меня работой и только сейчас отпустил. Не хочешь прогуляться вместе?

Сакура посмотрела на солнце, неумолимо катящееся за горизонт.

– Скоро начнётся состязание. Я участвую, так что у нас не очень много времени.

– Не волнуйся, ты обязательно проявишь себя! Постарайся, как старается Йоши!

– К слову о нём… – Сакура запнулась. – Его уже как пару дней не видно. Чем он занимается?

– Родители сказали, что Йоши тренируется в обращении с мечом. Кто-то дал ему урок, и у него начало получаться, так что сегодняшний танец воинов Дракона может выйти не таким плохим. Мы обязательно должны посмотреть на это!

– Угу, – кивнула Сакура.

За разговорами неприятные чувства растаяли, словно после морозной зимы наступила оттепель. Девочки, позабыв обо всём, гуляли по фестивалю, наслаждаясь вкусной едой и развлечениями.

Будто ничего не произошло, они вытворяли всякие глупости, громко смеялись и раздражали торговцев, выкрикивая странные фразочки, отпугивавшие покупателей.

– Смотри-смотри, этот такояки [1] шевелится!

– Ой, а здесь в маленьком бассейне рыбка плавает кверху пузиком…

– Ха-ха-ха!

Им вслед кричали:

– Ах вы маленькие мерзавки, идите лесные орехи трескайте, раз не разбираетесь в кулинарных шедеврах!

Сакура и Нао давно так не веселились. Трудно вспомнить, когда последний раз они могли себе позволить столько глупостей, но время неумолимо двигалось вперёд.

Настал час, когда ежегодное состязание на звание новичка-чемпиона будет объявлено открытым, потому всем участником необходимо было собраться у арены.

– Когда ты выйдешь на поединок, я буду болеть за тебя сильнее всех! – пообещала Нао. – Уж постарайся не продуть какому-нибудь барану с мечом.

– Сделаю всё, что в моих силах, – улыбнулась в ответ Сакура.

И, словно эту улыбку вытесал скульптор из хрупкого минерала, копейщица в мгновение ока потеряла все свои силы, увидев человека, из-за которого у неё в душе творился полнейший хаос.

Вдали, около деревянной башни комментаторов, ошивался Кендзи, старающийся не привлекать внимания.

– Что это он там делает? – спросила Нао, проследив за взглядом подруги.

– Не моё дело…

Пожав плечами, девушки повернулись в сторону арены, и лишь краем глаза ученица Чон Хёка заметила, что Кендзи с кем-то разговаривает. Она была готова зуб дать – собеседником мастера ки являлся не кто иной, как Ли Пенг Вэй.

* * *

– Претендент Иноэ Сакура одержала победу!

Как только поединок закончился, доктор Чон Хёк выбежал на арену, его сопровождали двое помощников с носилками, на которые быстро погрузили Кендзи. Мастера ки в спешке унесли прочь, в то время как Сакура, потеряв большое количество крови, села на вымощенной площади и схватилась за руку – шок прошёл, до её мозга начали доходить болевые сигналы невероятной интенсивности.

– Сакура-чан! – подбежала Нао. – Пожалуйста, сэнсэй, помогите ей!

– Не беспокойся, с рукой всё будет в порядке. Ара-доно позаботится о вас через пару минут, пока отведи Сакуру в комнату отдыха.

Поправив шляпу, Чон Хёк на всякий случай ещё раз окинул взглядом копейщицу и, убедившись, что угрозы для её жизни нет, побежал вслед за Кендзи.

Послушав сэнсэя, Нао помогла подруге подняться и, поддерживая её, под гром аплодисментов увела с поля боя.

– Феноменальная битва! Мне сообщают, что Сакура-чан выбывает из поединка в связи с полученной травмой, а претендент Кендзи получил ранение, опасное для жизни. Первый поединок фестиваля закончился кровопролитием.

Вникая в слова главного комментатора, Ли Пенг Вэй тяжело и часто дышал, его глаза дрожали, а пульс зашкаливал – глава семьи Вэй не мог совладать с эмоциями, бурлящими в груди.

Нао вывела Сакуру с арены. Во время состязания почти все магазинчики были закрыты, люди находились на площади, поэтому на своём пути девочки никого не встретили.

Они бесшумно добрались до пустующего трактира и проникли в комнату отдыха, арендуемую организаторами состязания.

Сакура бездыханно упала на кровать, заляпав чистое постельное бельё кровью.

– Всё будет хорошо. Сейчас придёт Ара-доно, она поможет тебе.

Чтобы хоть как-то остановить кровь, Нао оторвала лоскут от своего платья и попыталась перевязать им руку подруги, однако у неё ничего не вышло – конечность просто болталась, как будто кости рассыпались.

– Нао, – превозмогая боль произнесла Сакура. – Я не хотела… Это произошло само собой… Кендзи выживет?

– Куда он денется. Ему волки брюхо прогрызли, а через два месяца этот засранец отрастил новую селезёнку.

– Кха-кха… Прости меня, Нао. Вы с Кендзи… Мне не следовало просить тебя помочь, нужно было догадаться о твоих чувствах.

– Бредишь что ли?! Не сдался мне этот придурок даже даром! Прекрати нести чушь и сосредоточься на том, чтобы не заснуть. Слышишь, не отключайся!

Тяжёлые веки так и норовили упасть, скрыв мутные от слёз глаза.

Внезапно в комнату отдыха через окно влетела высокая тень в балахоне, на спине у гостьи болтался огромный лук. Только по оружию в ней можно было узнать мастера Дзен – Ару.

– Госпожа Ара! Сюда! Ей нужна помощь!

Без лишних слов лучница прильнула к груди Сакуры, выслушивая дыхание, после чего она достала из рукава старую потёртую колоду карт и, вытащив из середины переливающийся аркан, положила его на грудь раненой девочке.

– Её жизни действительно ничто не угрожает, она сильная.

– Что вы собираетесь делать? Это не похоже на целебную карту.

– Нет, этому приёму я научилась по книгам, надеюсь, сработает. Если всё получится, Сакура тут же поправится.

Ара влила в аркан большое количество духовной энергии ки, и вдруг карта засияла, словно звезда, а затем её поглотила пламенная вспышка.

– Высший аркан, благословение Лотоса, обмен страданиями!

В мгновение ока рука Сакуры стала нормальной, а рука Ары превратилась в размозжённый кусок плоти, но, в отличие от Сакуры, мастер Дзен могла справиться с такой травмой без особых усилий. В конце концов Ара-доно получила многие из своих техник лично от Императора Змея и его старшего сына Сэнгоку-даймё.

– Теперь всё позади, – спокойно сказала лучница, поднимаясь на ноги и обматывая свою новую руку бинтами.

– Но как же…

– Ерунда. Пару дней в горячем источнике, и новая конечность отрастёт получше прежней. И всё же Сакура-чан потеряла много крови, пусть поспит, а как проснётся – дай ей настой гранатового сока с мёдом для улучшения кроветворения.

– Поняла! Я сейчас же за ним сбегаю! Спасибо вам огромное, Ара-доно!

Поклонившись в пол, Нао выбежала из комнаты отдыха и со всех ног понеслась к хижине Чон Хёка. Из-за того, что девочка редко бегала, её движения выглядели неловкими и вычурными, но она старалась.

Нао пробегала мимо других людей, не обращая ни на что внимания: ни на результат очередного поединка, ни на рожающую женщину, ни на драку выпивох. Всё сознание некроманта было сосредоточено на одной цели – принести лекарство.

Пах.

В небе разорвался первый фейерверк. Одинокий и простой, но самый важный – он стал символом фестиваля этого года, ознаменовав начало светлой ночи. Один за другим фейерверки взлетали высоко в небо и озаряли деревню своими красками.

Наступила полночь.

Нао остановилась, как вкопанная.

«Через два дня, на фестивале фейерверков, я хочу, чтобы за полчаса до полуночи ты ушла из деревни».

Воспоминания волной нахлынули, просьба, о которой девочка практически забыла, врезалась в её душу тревожным лезвием.

– Нет, сейчас не об этом нужно думать! – прогнала дурные мысли некромант и побежала ещё быстрее.

На скаку Нао влетела в хижину Чон Хёка, машинально отыскала нужную бутылку с настоем и выбежала, даже не заметив, что носилки Кендзи были пусты…

…

Мгновение, которое Нао никогда не забудет – мгновение взрыва, что невозможно описать словами, – беззвучная ударная волна сбила девочку с ног!

Буууоооммм.

Алхимическая лаборатория Гуанчжоу превратилась в огромный огненный гриб, от которого подобно полыхающим облакам распространялись раскалённые газы.

Среди полного безумия Нао увидела лишь только знакомую тень… Человека, который бежал прочь, прикрывая рясой заляпанные кровью руки.

Ли Пенг Вэй.

* * *

Трагедия на фестивале фейерверков уничтожила две трети деревни, но благодаря слаженным действиям всех жителей и мастеров ки забрала жизнь лишь одного человека.

На следующий день мать-настоятельница Сербиана и Отомо изучили очаг возгорания и пришли к выводу, что причиной взрыва стала диверсия – кто-то умышленно поджёг запасы заряженной золотой пыли для сёкатцу, смешав их со свежеизготовленным оружейным бездымным порохом.

Показания Нао помогли поймать поджигателя – им оказался почитаемый в деревне человек, глава семьи Вэй, Ли Пенг Вэй, который сразу же сознался в поджоге с целью сокрытия убийства, но отказался отвечать на какие-либо вопросы.

По обвинению в измене Ли Пенг Вэй был публично казнён через повешение, а семья Вэй потеряла свой авторитет и распалась. Молодой господин Бао Цзы отрёкся от своего рода и, бросив путь копья, ушёл в монастырь, дабы своей службой искупить вину отца.

При всём этом тучи над Гуанчжоу только сгущались.

Единственным погибшим оказался доктор Чон Хёк, которого Ли Пенг запер в алхимической лаборатории. Эта история оставила после себя бесчисленное количество вопросов. Что Ли Пенг делал в лаборатории? Почему он убил Чон Хёка? Как Ли Пенгу удалось создать бездымный порох без рецепта?

К сожалению, ответы были утрачены вместе со смертью главы семьи Вэй.

С тех самых пор Гуанчжоу лишилась своего лучшего врача, его место заняла неопытная Нао, а совет старейшин распорядился построить новую алхимическую лабораторию глубоко под землёй.

Восстановление деревни началось, оставалось лишь отдать дань уважения доктору Чон Хёку…

* * *

Останки лекаря, накрытые белой тканью, лежали на сплетённом в форме помоста кострище. У Чон Хёка не было семьи, поэтому честь предать тело огню досталась Нао.

Дрожащей рукой девочка поднесла факел к брёвнам, политым горючим маслом, и бросила его, окончательно смирившись с потерей.

Языки пламени всколыхнулись над телом.

Те немногие, кто пришёл проститься с доктором, почти сразу же разошлись, так как у жителей Гуанчжоу не было времени горевать: приближался сезон дождей, а большая часть крестьян не имела крыши над головой.

Но Нао, Йоши и Сакура стояли у костра, пока последний уголёк не перестал дымиться. Никто не смел их потревожить. Все знали, как эти дети любили старого зануду, обожающего травить истории и знавшего множество химических фокусов.

– Сожалею о вашей утрате, – внезапно раздался голос Кендзи.

Нао отстранённо кивнула.

– Спасибо. Он был эксплуататором, но с ним никто не мог заскучать.

– Полагаю, раз ты стала лекарем, тебе потребуется помощь. В любое время, только позови. У меня обширные знания в области травоведения. И вы, ребята, – обратился Кендзи к Йоши и Сакуре, – любая просьба.

Понимая, почему обычно меркантильный Кендзи предлагает свои услуги даром, Нао опустила голову и сжала кулаки.

– Это не твоя вина. Ты был без сознания после ранения, ничего не мог сделать, – тяжёлым голосом произнесла девочка.

– И тем не менее… Я был рядом, если бы только хватило сил встать с кушетки…

– Неважно! – Нао резко прервала мастера ки. – Чон Хёк был другом не только для нас, по крайней мере он так считал. Сэнсэй кое-что оставил и тебе.

– Оставил?

Недоумевающим взглядом Кендзи покосился на небольшую сумку, стоявшую под деревом: бездонная магическая торба, способная вместить в себя целое озеро, а из неё торчала старая шляпа из железного бамбука.

____________

1) Такояки – популярное японское блюдо, шарики из жидкого теста с начинкой из отварного осьминога и других ингредиентов.
