<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История вторая. Повседневная жизнь героя королевства
<p id="chapter_in">Глава 29. Безмятежность и тревога

– …

– …

Продолжительное неловкое молчание прерывали лишь удары топора и треск костра, на котором стоял чугунный котелок. Поднимавшийся из него пикантный аромат теребил носы Мелл и Эвана, уставившихся в землю. Никто из них не решался заговорить первым, и лишь Оками, блаженно разлёгшийся на кроличьей шкурке, спокойно переносил тяжёлую атмосферу. Волчонок переворачивался с боку на бок, видя сладкие сны.

Дац!

Ещё одно полено разлетелось вдребезги под натиском топора. Кто же как ни Кендзи мог заготавливать дрова, не обращая внимания на сложившуюся ситуацию. Если вдаваться в откровения, то он и вовсе не заметил, что Мелл что-то тревожит. Занимаясь своими делами на берегу озера, мастер ки не мог ей ничем помочь.

– Кхм, – наконец-то набрался сил Эван. Его голос дрожал, а губы склеились из-за долгого молчания. – Значит ты путешествуешь вместе с мастером ки?

– Угу, учитель согласился обучать меня, пока я полностью не поправлюсь.

– Вот как… Он сумел вылечить твой недуг?

– Да, мастер Кендзи обладает глубокими познаниями в медицине Востока. У него есть лекарства практически от чего угодно.

Естественно, Мелл преувеличивала, потому что плохо понимала все тонкости лекарского дела. Её обучали лишь основам фехтования и стрельбе из лука, на это девушка напросилась сама.

Она понимала, что Кендзи привык путешествовать, а потому не задерживался подолгу на одном месте, но из-за неё мастеру ки пришлось осесть минимум на полгода, потому Мелл не желала быть обузой. Она твёрдо решила научиться самообороне, чтобы путешествовать с мастером, по крайней мере до своего полного выздоровления. И её план казался бы бредом, если бы не одно «но»…

Мелл слишком хороша!

Уже сейчас она превосходит в стрельбе из лука солдат из отрядов самообороны Лирана, а в сражении один на один на мечах смогла выстоять целых шесть секунд. Конечно, в тот раз Кендзи сражался с завязанными глазами, одной рукой и кухонным ножом… Но всё же! Большие успех Мелл в военном ремесле делали её счастливой и пугали её отца. Хотя Рауд и был готов доверить жизнь дочери путнику с Востока, он не очень-то был рад тому, что его болезненная дочурка размахивает мечом в волшебном лесу.

Размышляя над этим, девочка иногда видела себя в роли рыцаря, однако из-за своего плебейского происхождения доспехи Лирана, а уж тем более Эртании ей не светят.

Снова повисшая тишина разбудила в Мелл былые тревоги.

Человек перед ней – кто он? Он ей знаком, на самом деле их точно можно назвать друзьями, однако Мелл никогда не понимала, почему он её оставил. Когда-то они были неразлучны, но, стоило ей заболеть, как всё дружелюбие Эвана стало исчезать. Поначалу он навещал её каждый день, затем его визиты становились всё реже и реже, пока однажды он наконец не перестал приходить. Думать о таком человеке, как о друге… Мелл было тяжело.

– А что вы здесь делаете? – снова потревожил тишину Эван, всё ещё пытаясь найти тему для разговора. – Не думаю, что вы пришли за кодоем. У вас и телеги нет для него.

Мальчишка покосился на громадную тушу, лежащую на деревянном помосте около озера. Рядом с ней квакали лягушки.

– Ах, это… Мы просто проходили мимо и решили поужинать кодоем. Мастер не упустил возможности потренировать меня как лучницу. Но главная наша задача – сбор огненного мёда. В городе есть таверна, «Серебряная лань», и её владелица хочет наладить производство гоблинского эля в Лиране.

– Я слышал об этом месте, но никогда не заходил. Разве такое производство не снизит цену? И откуда бы ей знать рецепт?

– Ах, она на самом деле многое знает о гоблинах, ведь она сама наполовину гоблин. Она предлагала нам бочонок в награду, однако мастер попросил оплату деньгами.

– Понятно. А ты бы хотела попробовать этот эль? – радуясь тому, что между ними завязалась беседа, Эван подбросил в костёр полено, мимолётом улыбнувшись.

Полено оказалось сырым, и поднявшийся дым заставил глаза Мелл сочиться слезой. Унюхав неладное, Оками перевернулся на живот и прикрыл нос лапой.

– Кха-кха! Сначала хворост должен высохнуть у костра, а только потом его можно будет использовать. Так он даёт больше жара, – сделала Мелл замечание Эвану, отмахиваясь от дыма, и вернулась к теме разговора: – Кхм, гоблинский эль? Ну, я не пробовала алкоголь, хотя его так расхваливают… Возможно, мне было бы интересно.

Вот оно! Эван ухватился за нить возможности, набирая полную грудь задымленного воздуха. Ему нужно только сказать это, и всё станет как раньше. Он уже готов, он…

– Тогда не хочешь ли…

– Эй, почему вы не следите за рагу! Я не просто так оставил вас у костра!

Внезапно раздавшийся громкий голос Кендзи будто бы вылил на Эвана кадку ледяной воды, а Мелл подскочила, как ужаленная. Они совсем позабыли о том, что рядом с ними есть ещё люди.

– Простите, учитель!

– Ха? Мясо кодоя очень нежное, оно быстро разваривается и теряет упругость, а есть суп из фарша мне не очень-то хочется, – переведя взгляд на маленького друга, Кендзи ещё больше рассердился. – Оками!

– Тяяяя… – медленно протянул пёс.

– Вот же негодник, постоянно спит… Что поделать.

Кендзи снял с огня рагу из кодоя и дикого картофеля с клюквой, после чего попросил Мелл достать посуду из его торбы. Со стороны эта просьба выглядела, как минимум, глупой, ведь сумка мастера ки едва бы вместила в себя котелок, откуда там взяться ещё и мискам? Эван с интересом наблюдал за действиями своей подруги.

Мелл осторожно, будто обращаясь с огнём, положила сумку себе на колени и потянула завязку, держась за орех, нанизанный на неё. Торба раскрылась, испустив немного сверкающей пыльцы, которую едва ли смог бы заметить неискушённый зритель, девушка занырнула в неё рукой.

Чем больше Эван видел, тем больше убеждался в том, что он спит.

Сковородки, стаканы, старый чайник, мешок сахара, банка соли, сушёные яблоки, семечки тыквы, горелки, свечи, вёдра и напоследок несколько мисок из красного дерева, в которых лежали странные палочки.

– Ууууух, учитель, опять вы устроили беспорядок! Я еле смогла найти миски. Впредь оставляйте уборку мне, так мы сэкономим кучу времени.

– Ладно-ладно, – с проступившим на лбу потом ответил Кендзи. Хотя он и был мастером ки, ему часто казалось, что Мелл обращается с ним, как с ребёнком. Неужели это свойственно женщинам?

Отогнав странные мысли, Кендзи разлил рагу по мискам и, наполнив чайник водой из озера, поставил его на огонь. Протягивая еду Мелл и Эвану, он не забыл и об Оками – перед щенком появился крупный кусок мяса, вызвавший у последнего обильное слюноотделение. Пёс во сне попытался укусить воздух.

– Я разбужу…

– Не стоит, пусть помучается. В следующий раз не станет засыпать во время готовки.

Мелл хотела было возразить, но не смогла найти слов для этого. Между щенком и его хозяином существовала некая невидимая связь, делавшая их похожими на настоящих друзей, потому оба могли свободно общаться, избегая отношений «животное-хозяин». Казалось, волчонок жил жизнью беззаботного младшего брата охотника.

– Ну, приступим. Приятного аппетита!

– Приятного аппетита!

– Да, при… Эээээ?

Прежде, чем Эван тоже проявил вежливость, голодный мастер ки налетел на миску с рагу и палочками выловил почти всё мясо с картошкой.

«Так это столовые приборы? Ест палочками, как какой-то дикий зверь…» – подумал Эван, набирая похлёбку в ложку. Густая красновато-коричневая жижа с проблесками зелени, хоть и пахла вкусно, не могла похвастаться презентабельностью. С опаской поднося ложку к губам, Эван взглянул на Мелл.

Девушка сидела рядом со своим учителем и спокойно ела. Она так же использовала ложку, однако у её ног лежала пара палочек. Видимо, Мелл тренируется есть при помощи этого варварского приспособления, а этого Эван понять никак не мог. Как ни посмотри, а Кендзи – простолюдин в самом широком смысле этого слова, и его невероятная сила кажется ошибкой. Разве может герой жить, как бездомный?

Пока Эван думал об этом, запихивая в себя ароматное рагу через силу, шеф-повар опустошил миску, залпом выпив содержимое. Сразу после этого Кендзи потянулся к спальному мешку.

– Разве ещё не рано ложиться спать? Даже солнце не село, – с набитым ртом спросил Эван.

– Для кого-то и утром будет рано, для кого-то вечером поздно.

«Что несёт этот человек?!». Эван ещё раз убедился в том, что путешествовать вместе с Кендзи согласился бы лишь умалишённый!  Постоянно подвергаться опасности, есть неизвестно что и спать под открытым небом… Такая жизнь не для слабой и больной Мелл!

Та тем временем последовала примеру мастера и опустошила миску, всю посуду она сложила у костра, не заботясь о том, что деревянные миски могут сгореть.

– Учитель, вам помочь?

– Нет, спасибо. Я справлюсь сам. Лягу на берегу. Спокойной ночи.

Перекинув через плечо спальный мешок и забрав ножны с мечом, Кендзи отправился к озеру.

Возможно, о нём могло создаться неверное впечатление. Человек, не обращающий внимания на общее настроение и не читающий атмосферу – таким виделся Кендзи тем, кто его плохо знал. Он и сам придерживался такого же мнения на свой счёт, однако где-то в глубине его души работал чудесный механизм, подсказывающий, когда пора уходить. И в этот раз эти часы говорили, что третий станет лишним.

Достигнув берега, Кендзи развернул спальный мешок и расстелил его в наиболее сухом месте. Мастер ки снял старые латаные сапоги, положил меч рядом с подушкой и забрался внутрь, повернувшись в сторону воды.

– Ночь обещает быть длинной.

Сон мгновенно поглотил уставший разум.

* * *

В это время во дворце Лирана полыхала дискуссия. Собравшиеся в зале для аудиенций дворяне кричали, спорили и постоянно перебивали друг друга, что выводило из себя сэра Уорнайта. Первый рыцарь раздражённо стучал пальцем по блестящим доспехам, скрестив руки на груди. Несмотря на затянувшееся планирование, за четыре часа он не отошёл ни на шаг от трона графа, гордо исполняя свою роль.

– Проведём внеплановый призыв! Пусть крестьяне, пользующиеся землёй помещиков, обязуются отправить в армию по мужчине с каждого двора!

– Идиот! Когда армия отбудет в Кадерон, кто будет работать на земле?

– Зимой в пахотных работах нет нужды, потому и рук свободных больше.

– А как же добыча угля и заготовка дров? Если мы не справимся с поставкой топлива в Империю Рамерус, они разорвут с нами контракт и обратятся за помощью к Бамеруту. Без торговых привилегий мы не обеспечим армию снаряжением.

– Тогда что насчёт наёмников? Скажем, пятьдесят галер и шесть тысяч солдат из земель Шу. Император давно предлагает свои услуги, он даже готов сделать скидку, если мы снимем пошлины на ввоз шёлка, нефрита и керамики.

– Без пошлин начнётся экономический переворот! Они захватят наши рынки раньше, чем вы скажете: «Ой!». Востоку нельзя доверять, мы все это знаем. Земли варваров и убийц, не больше!

Совершенно не интересуясь перепалкой, Блас Анвилль сонно поглядывал на звёзды сквозь цветные витражи. Солнце зашло совсем недавно, однако переговоры, начавшиеся сразу после обеда, уже настолько вымотали правителя, что тот был готов рухнуть на мраморный пол и отключиться. Сделать этого ему не давала лишь гордость.

Заботиться о своём народе – вот задача правителя! Как может он, граф, признать, что не справляется. Пускай вопрос с финансированием армии из королевской казны и решён благодаря инциденту с мастером ки, меньше хлопот от этого не стало. Подобные споры ведутся каждый год. Едва ли на таких мероприятиях найдутся люди, не преследующие личную выгоду. Кто-то хочет протолкнуть новый закон, для кого-то это шанс ввести ещё один налог – существует множество способов для обогащения!

Не желая продолжать пустую болтовню, Блас молча кивнул зазевавшимся стражникам, чтобы те открыли двери. Только скрип петель смог прервать нескончаемый гул.

– На сегодня хватит. Графство Лиран отправит в восточную экспедицию семнадцать тысяч солдат и двести галер. Литейные будут обеспечены местным углём, введение дополнительной воинской повинности отложим на более суровые времена. Благодарю за проделанную работу!

Конечно, спорящие дворяне не желали расходиться ни с чем, однако из-за недавних событий граф поднял свой авторитет и потому перечить ему ни у кого не было желания. Этот мужчина не так бессилен, каким может показаться!

– Как пожелаете. Мы удаляемся, – ответил за всех худощавый чиновник.

Постепенно зал опустел, и от суматохи не осталось и следа. Блас вздохнул с облегчением.

– Кажется, я старею, – ухмыльнулся он, уставившись потерянным взглядом в пол.

– Что вы такое говорите?! Вам ещё рано думать о старости!

– Ха-ха, ты прав, Уорнайт. Как всегда, прав… Но это не отменяет того факта, что я не подхожу для принятия военных решений. Я рождён в стране торговцев, не генералов.

С этими словами правитель Лирана поднялся с трона и направился в свои покои.

Сопровождавший его рыцарь многое хотел сказать, и, как это обычно бывает, его слова могли бы стать важным ингредиентом душевного спокойствия графа. Но теперь всё изменилось. Слишком много испытаний выпадает на долю графа, вдобавок он потерял ниточку, связывавшую его с дочерью.

– Она так ничего и не сказала?

В ответ Блас покачал головой.

Лили Анвилль, наследница престола Лирана, повела себя нечестно по отношению к герою королевства и поплатилась за это. Пускай официальное расследование и не дало против неё никаких улик, для девочки поражение стало тяжёлым ударом. Возможно впервые в жизни у неё что-то не получилось.

С того самого дня, как планы принцессы рухнули, она заперлась в комнате и никого к себе не пускала. Ни Прэйтон, ни её личная служанка Силия не смогли достучаться до госпожи. Казалось, здравый разум оставил графскую дочь.

– Что мне делать, Уорнайт? – неожиданно спросил граф, застыв перед дверьми в свои покои.

Вопрос правителя поставил рыцаря в тупик, но красноречивость и хорошо подвешенный язык сыграли свою роль. Всё же они иногда полезнее меча.

– Как могу я приказывать графу? Как могу я советовать отцу?

– Разве ты сам не отец? Твой сын растёт бравым воином, хоть ему пока и не достаёт навыков. Уверен, ты будешь им гордиться.

– Буду, в любом случае, однако вы можете гордиться своей дочерью уже сегодня.

Не понимая, что хочет ему сказать старый друг, Блас насупил брови. Холодная дверная ручка в его хватке уже давно нагрелась и теперь ощущалась обжигающим угольком.

Видя, что господин пребывает в недоумении, Уорнайт решил объяснить свою точку зрения. Он надеялся, что граф прислушается к его словам, но решит всё самостоятельно.

– Сколько лордов могут похвалиться такой дочерью? Сколько королей имеют таких наследниц? Лили ещё молода, она совершает ошибки, и ваш долг как отца принять и направить её. Она уже достигла многого: изучила магию, внесла изменения в закон о воинской повинности, отправилась в охваченную мятежами Прасконию только ради вас. Не нужно пытаться изменить её. Будьте рядом, и она изменится сама, а, быть может, вы изменитесь вместе.

Глубокие раздумья графа отражались в его усталом взгляде, блуждающем по двери, однако столь важный вопрос не отнял много времени. В конце концов, принимать решения быстро – залог успешности торговца. Высоко подняв голову, Блас кивнул сам себе.

– Я поговорю с ней завтра.

Его уверенность вылилась в несдерживаемую улыбку, поразившую сэра Уорнайта.

– Чему ты удивляешься? Думал, я посреди ночи ворвусь в покои дочери?

– Ааа… Нет! Нисколько нет, господин!

Тревога полностью захватила Уорнайта, он начал думать, что держать язык за зубами тоже своего рода проявление заботы.

– А-ха-ха-ха, спокойной ночи, старый друг. Спасибо за твои слова.

Оставив рыцаря во взбудораженном состоянии, граф скрылся в покоях, перебирая в голове события сегодняшнего дня. Верно, он правитель Лирана, но прежде всего отец! Как он может приказывать людям, если не в силах справиться с собственной дочерью?
