<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История вторая. Повседневная жизнь героя королевства
<p id="chapter_in">Глава 30. Сладкий запах успеха

Холод.

Ледяной ветер пронзал ребёнка до мозга костей, так и норовя содрать с него кожу. Обмороженные ноги еле двигались сквозь толстый слой снега, а примёрзшие к глазным яблокам веки скрипели от боли. Мальчик, шедший через горный перевал в одних лишь обносках и старых гэта [1], находился на грани гибели. Он двигался бы гораздо быстрее бросив тяжёлый меч, однако по какой-то неведомой причине ребёнок вцепился в окровавленный клинок, из последних сил сжимая его рукоять.

– Больно.

Бездыханное тело рухнуло в объятия ледяной пустыни…

* * *

– Гахааа!

Погрузившийся в сумрак лес давил на только что очнувшегося ото сна Кендзи, а непроглядный туман поглощал его беспокойные мысли. Часто дыша, внезапно пробудившийся мастер ки старался выбраться из оков сновидения и забыть о холоде, однако его тело по-прежнему дрожало, выдавая страх перед давно минувшими событиями.

– Зубы стучат, хоть камни дроби, – тихо сказал он, кутаясь в спальный мешок. Из-за близости озера температура воздуха сильно снизилась, к тому же земля тоже вытягивала тепло из тела.

Желая снова забыться сном и проснуться только от тёплых лучей солнца, Кендзи прильнул к подушке и повернулся на бок, однако ему не суждено было обрести покой. В глазах мастера ки загорелась тревога, когда он не обнаружил у костра ни Мелл, ни Эвана, зато увидел разорванные спальники и учуял запах гари.

Ни секунды не раздумывая, Кендзи вскочил на ноги, обнажая фалвеонский меч – в изгибах стали отразился свет луны.

Тишина.

Никто не издал ни звука, даже несмолкающий прошлой ночью филин боялся раскрыть клюв. Природа будто умерла, оставив Кендзи одного на всём белом свете.

Тот босиком направился к кострищу, не забывая о безопасности – Кендзи постоянно был настороже и держал вторую руку у мешочка с песком. Ему хватит и мгновения, чтобы активировать какую-нибудь технику. В голове он уже подобрал пару подходящих комбинаций на случай засады.

Тем не менее его действия казались смешными, поскольку никто не решился напасть на мастера ки во всеоружии. Так и проделав весь путь до кострища в неестественной позе лунатика, Кендзи устало вздохнул, оценивая обстановку.

Повсюду стоял бардак! Разрушенная каменная оградка для кострища позволила огню перекинуться на мешок с сахаром и потрепать один из спальников, деревянные миски сгорели, а в сторону чащи вела тропинка из следов. Не нужно быть разведчиком, чтобы понять – они принадлежат хорошо экипированным воинам. Глубокие и ровные, с чётко оформленной подошвой. Такие следы оставляет дорогая обувь бойцов. Позволить себе подобное снаряжение обычные разбойники не могут.

– Оками?

Четвероногий друг не отозвался. По всей видимости, Кендзи остался один. Его не заметили? Вполне возможно. Отсюда берег озера из-за тумана кажется сплошной серой линией. Но почему Кендзи не слышал звуков борьбы? Судя по состоянию лагеря, здесь произошла грандиозная битва.

– Хм…

Мастер ки задумался. Следов колющего и режущего оружия он не нашёл, как и не учуял запаха крови. Дрались голыми руками? Не похоже на разбойников.

– Что же за королевство такое, куда не ступи, везде какие-то тайны… Ладно, что уж теперь, – набрав полную грудь воздуха, Кендзи во всё горло закричал: – Мелл!

Его голос эхом отозвался в лесной чаще, становясь призраком ночи и разгоняя леденящий кровь туман. Подобным тембром может похвастаться не каждый умелый политик, а уж о громкости и вовсе стоит помалкивать.

Как и ожидалось, пустота ответила молчанием.

Обувшись, Кендзи взвалил на плечи магическую торбу и приготовил несколько печатей ки с сокрытыми в них техниками. Эти расходные материалы являются основой сил начинающих монахов, которым не хватает связи с природой или концентрации. Конечно, сказать такое о Кендзи мог только глупец, однако странник часто прибегал к помощи печатей. Причина тому была поста – скорость. В то время как обычными методами призыв духов может занимать до нескольких минут, нанесённые на папирус символы порождаются мгновенно. Кроме того, это экономит силы использующего, что полезно в затяжных боях.

Полностью подготовившись к любой непредвиденной ситуации, Кендзи выступил вперёд, направляясь в глубь леса. Чтобы получать больше информации об окружающих его дебрях, он призвал духа:

– Техника всевидящего ока, мако!

Сумрак и туман перестали быть преградой на пути Кендзи, более того, следы неизвестных солдат подсветились, словно их окружили светлячки. Найти похитителей с подобной техникой не составит особого труда.

Бегом рванув прочь от озера, Кендзи оставлял за собой только шум колышущихся ветвей. Полностью поглощённый погоней, он не заметил, что количество деревьев у озера изменилось – теперь их стало намного меньше…

* * *

Бом! Бом! Бом!

– Аррррр!

Бом! Бом! Бом!

– Гааагуууу!

В сознании Мелл постепенно появлялись твёрдые ступеньки, по которым она выбиралась из бездны забвения, однако это её вовсе не радовало, ведь встречали девушку странные громыхающие звуки, похожие на брачные пляски диких ослов, подгоняемых стадом львов. Шум барабанов, песнопение и хрипы – это только малая часть того, что заставляло Мелл страдать от головной боли. Она чувствовала, как болят её руки и ноги – их что-то крепко сдавливало.

– Ммммм… Мастер, не знаю, что вы делаете, но делайте это тише… – сквозь сон пробормотала Мелл, пытаясь вернуть себе безмятежную ночь, однако к её просьбе не прислушались – внезапно что-то хлопнуло прямо над её ухом!

Бадц!

– Хаааа?! Учитель, вы самый… А?

Перевёрнутый мир мигом прогнал остатки сна, и Мелл наконец-то поняла, что находится не в лагере. На самом деле она начала подозревать неладное ещё когда не нащупала спальный мешок, однако такое…

Девушка оказалась привязана к бревну и весела вверх ногами над горой сухих веток, на которых поблёскивало масло. Её волосы шатались из стороны в сторону, словно колышущиеся в реке водоросли, а голова налилась свинцом; в связанных руках и ногах больше не осталось крови.

– Она проснулась, порошок больше не действует.

– Слишком быстро. Может ты лишь задел её зарядом?

– Я целился прямо в нос! Аргх! В любом случае, что нам с ней делать?

– Гвин это не понравится, она с нас шкуру сдерёт. Может скажем ей, что…

Внезапно мужские голоса пропали, но появился один женский:

– Что вы там мне хотели сказать?!

Бац! Бац!

– Ай-яй! Сестра, не бей нас этой штукой! Я не хочу превратиться в камень, пожалуйста!

Из-за того, что шея Мелл затекла, ей было трудно повернуться в сторону говоривших, однако она отчётливо слышала всё то, что происходило у неё за спиной. Ей казалось, что это чья-то злая шутка. На такие мысли девушку натолкнула старая деревянная маска, валявшаяся у кучи веток, над которой она висела.

– Заткнитесь оба! – зарычала женщина. – Из-за вашей глупости мне пришлось прервать обряд.

Не нужно было обладать хорошим слухом, чтобы понять, как сильно затряслись поджилки у мужчин. Мелл ехидно улыбнулась – с такой-то «госпожой» ей будет просто заручиться поддержкой обездоленных работяг, чтобы сбежать. Отчего-то она совсем не переживала.

Между прочим ей удалось поднять голову и взглянуть на противоположный конец бревна. Как она и думала, Эван мирно спал, посапывая. Его так же подвесили вверх ногами, не причинив никакого физического вреда.

К своему большому удивлению Мелл обнаружила рядом с Эваном ещё и Оками, который во сне пытался перегрызть верёвки. Это выглядело весьма забавным, хотя и слегка пугало. Если пёс находится сейчас здесь, значит мастер Кендзи остался совершенно один.

Мелл знала – учитель не тот человек, о котором стоит переживать, однако это не успокаивало её. Отчего-то она не могла перестать чувствовать тревогу за него, потому её целью стало как можно быстрее вернуться к Кендзи. Она не просто так тренировалась всё это время, наконец-то ей представился шанс испытать себя.

«Вспомни всё то, чему тебя учил мастер. Давай, это всего лишь шайка разбойников, у них даже мага нет», – успокаивала себя Мелл.

Внезапно женские вопли прекратились – по всей видимости Гвин закончила ругать своих людей, но это не значило, что зубы разбойников перестали дрожать. Мужчины всё ещё боялись её.

Размеренным шагом глава шайки похитителей вышла на поляну перед Мелл, и, как только свет факелов, висевших на деревьях вопреки всем понятиям благоразумия, упал на неё, ученица мастера ки не смогла сдержаться.

– Пфхр! Ха-ха-ха-ха-ха! – звонко рассмеялась Мелл, чем ввела разбойников в некоторое подобие сопора. Гвин же это, напротив, взбесило.

Перед жертвой похищения появилось нечто странное. Фигура, облачённая в шкуры пятнистых оленей, носила на голове большой череп с рогами, похожий на коровий. Она была увешана припарками и сухими травами, на её ногах плелись сандалии из лозы, а в руках женщина держала пастушью палку с кусочком меди в качестве набалдашника. Если бы не тусклое зелёное свечение, исходившее от главаря банды разбойников, Мелл никогда бы не приняла её за чародея.

– Что тебя так развеселило, деревенская дурочка?! – взревела тяжёлым басом женщина, одетая по последнему слову пещерной моды. – Преклони колени перед своей погибелью…

– Ха-ха-ха-ха! Ха-ха-ха-ха! Простите, – сквозь слёзы извинялась Мелл. – Просто… Где вы научились так разговаривать? Преклонить колени? А-ха-ха! Я же подвешена к бревну!

– Тц! Глупая девчонка! Ты не знаешь, с кем говоришь. Я Гвин, шаман в шестом поколении!!! Мои предки сражались с Ордой на землях Кланов вместе с благородными рыцарями Союза Пяти Королевств! Я… Я… Чёрт, да перестанешь ты смеяться или нет?! – чуть ли не плача взмолилась шаман.

Во время своих теоретических занятий Мелл приходилось слышать от Кендзи о людях, подобных этой женщине. Их можно было отнести к мастерам ки низшего сорта, способным лишь на простые фокусы. Из-за своей несовершенной техники шаманы постоянно вынуждены обитать в лесу и пользоваться силой природы, но даже этого им недостаёт, потому они изучают магию. В результате слияния колдовства и энергии ки получается некий атавизм чародейства – существо, плохо разбирающееся во всём. Однако это не значило, что шаманы слабы. Они приносят пользу своими прогнозами погоды, травяными сборами, лекарствами и благословляют путников, накладывая на них положительные ауры. К тому же большинство шаманов являются призывателями, способными контролировать несколько диких зверей или низших магических существ.

В тот раз Кендзи говорил с уважением о таких ветвях учения ки, как арканологи, монахи, менестрели, шаманы, гейши и даже ниндзя, но то, что видела Мелл, не шло ни в какое сравнения с красивыми историями учителя.

Прилагая нечеловеческие усилия, девушка всё же смогла успокоиться и перестать смеяться, однако её бойкий голос сумел пробудить Эвана. Неохотно открыв глаза, мальчишка уставился в затянутое тучами ночное небо, посреди которого росло дерево – так ему показалось. Всего лишь через мгновение…

– Аааааа! Кто-нибудь, развяжите меня! Что происходит?! Я не чувствую левую руку, пожалуйста!

Испытывая раздражение из-за женских визгов Эвана, Мелл с издёвкой посмотрела на старого друга и обратилась к шаману:

– Извините, эм… Гвин? Я слышала про какой-то порошок, не могли бы вы усыпить этого беспокойного ребёнка? Если так продолжится, я могу потерять слух.

– Как жестоко! – обиделся Эван, но внезапно до него дошло, что он не один оказался привязан к бревну посреди леса.

Осознав, насколько глупо он выглядел в глазах Мелл, сын кузнеца захотел, чтобы кучу хвороста под ним подожгли. Выставить себя таким идиотом…

Что же касается шамана… Женщина не знала, что и думать. Почему эта девчонка, одетая, как простолюдинка, храбрится и ведёт себя подобно рыцарю? Она не только насмехается над ней, но ещё и приказывает. Неужели она настолько бессердечна, что готова усыпить своего друга? По спине Гвин пробежались мурашки, ведь даже её отношение к своим людям иногда источало заботу.

– Эм, госпожа шаман, не могли бы вы отпустить нас? Нам нужно возвращаться в город, – внезапно Мелл перебила ход мыслей Гвин, снова выставив последнюю шарлатанкой. – Госпожа шаман, вы меня слышите? Ах, наверное, эти рога вам мешают. Почему вы их носите?

– Ааааарррр! Квин, Кемаль!

– Да, сестра! – подскочили одинаково одетые близнецы.

Их снаряжение было новым и относилось к среднему классу: кожаные доспехи, короткие мечи и дешёвая одежда. На фоне общего вида выделались лишь их одинаковые серые глаза и короткие волосы. Без сомнений, эти разбойники являлись братьями.

Это натолкнуло Мелл на ещё одну мысль. Раз те, кто прислуживает шаману, родственники, а ранее они называли свою госпожу сестрой… Выходит, что похищение – их семейное ремесло?!

Не давая Мелл додумать детали, шаман тряхнула пастушьим посохом и указала в сторону пойманных во сне беспечных дураков. В глазницах черепа появилось зловещее сияние.

– Мы не можем больше задерживаться в этом лесу, поэтому скорее подайте сигнал.

– Нам снять их… Или… – неуверенно спросил один из близнецов.

– Нет, пускай поплатятся за свои слова. Немедленно, подайте сигнал!

– Д-да, сестра!

– Конечно…

Испытывая смешанные чувства, разбойники подошли к Мелл и Эвану. Их колени опять дрожали, однако теперь по совершенно иной причине. Трясущимися руками братья стали подгребать хворост под бревно, на котором висела их добыча, стараясь делать всё как можно более медленно. В глубине души они надеялись, что сестра передумает, однако… Этого не произошло. Завершив приготовления, Кемаль достал огниво, сделанное из железного затвора и кремня. Такие часто имеют при себе путешественники и странствующие торговцы.

– Хватит копаться! Если они разбредутся и начнут появляться в деревнях, по головке нас не погладят! Ну же!

После очередного нагоняя сестры, Квин и Кемаль переглянулись. Один из разбойников достал спрятанную за деревом крупную флягу, в которую помещалось приличное количество жидкости, и выплеснул её содержимое на груду ветвей – появился едкий сладкий запах.

– Прости, – шёпотом произнёс Кемаль, чиркая огнивом.

Несколько искр упали на хворост и мгновенно ухватились за сухие травы. Дым повалил плотным столбом, взмывая в ночное небо. Хотя разбойники и медлили, для Мелл и Эвана всё произошло слишком быстро.

– Кха-кха!

* * *

– …с одной стороны это не так уж и плохо, а с другой она совершенно выбивает меня из колеи. Брать ученицу слишком хлопотно, ты так не считаешь?

Кендзи вопросительно уставился на ползущего по его плечу слизняка, который по каким-то неведомым причинам не уснул ночью, а продолжил смело двигаться к своей цели. Решив помочь маленькому живому существу, мастер ки предложил себя в качестве транспорта. Видимо, слизень спешил добраться до более влажного места, в котором сможет спрятаться от полыхающих в последнее время солнечных лучей. И хотя осенний холодок уже чувствовался, установившаяся сухая погода пагубно влияла на маленький мир, раскинувшийся в траве.

Внимательно выслушав точку зрения попутчика, Кендзи над чем-то задумался и кивнул.

– Да, намного проще было бы, продолжи я путешествовать только с Оками. Не то чтобы мне неприятна её компания, просто это слишком изматывает. Наверное, я не умею общаться с людьми. Они считают меня странным, но я же не странный?

– … – слизень молчаливо уставился своими крохотными глазками на Кендзи, будто коря его за этот вопрос.

– Ты прав. Ну, мне нравится Мелл, хотя я стараюсь не привязываться к ней. Думаю, к весне она полностью выздоровеет и тогда захочет вернуться в Лиран.

– …

– Хотел бы я, чтобы она осталась? Ну может… Сложный вопрос. Со мной слишком трудно. К тому же это может быть опасно.

– …

– Ха-ха, нет, уж тебя-то я сумею защитить. Незачем волноваться.

– …

– А? Ты уже на месте? Куда тебя высадить?

Глазки слизняка устремились к крохотному дуплу, из которого сочился древесный сок. Подобное место постоянно будет сырым, и там есть, чем полакомиться, потому оно идеально подходит для столь крохотного существа.

Удовлетворённо кивнув, Кендзи высадил друга в дупло и слегка склонил голову.

– Спасибо за разговор.

Вдруг во взгляде слизня появилась некая тревога – пара чёрных точек устремилась вверх, а тельце вжалось в улитку.

– …

– В каком смысле «дышит»? – не понимая маленького путешественника, переспросил Кендзи.

– …

– Ха-ха, хорошая шутка. Прощай, влажной тебе жизни.

Списав странное поведение слизняка на специфический юмор, мастер ки развернулся и направился дальше по сверкающему благодаря духу «Мако» следу похитителей, однако, не успел он сделать и шага, как что-то массивное ударило его в бок и сбило с ног.

Восстановив равновесие в полёте и удачно приземлившись, Кендзи выставил одну руку вперёд, чтобы заблокировать следующую атаку, а другую направил в мешочек с песком. Он был наготове и не мог понять, как кому-то удалось провести столь внезапный выпад. Чем его ударили?

– Хаааа… Хаааа… – тяжёлое дыхание сочилось испариной.

Осмотрев рёбра, Кендзи не нашёл следов колющего или режущего оружия – только свежий синяк. Более того, «Мако» говорил ему, что рядом находятся только мелкие жучки, кусты и деревья…

Внезапно пот выступил на лбу Кендзи, он криво улыбнулся, поднимая голову вверх, не желая подтверждать свою догадку. Его встретила пара красных огоньков, выглядывающих из-под широкой кроны. Нечто громадное и зловещее источало приятный сладкий аромат.

В следующее мгновение огромный клён выгнулся, попытавшись ударить Кендзи всеми ветвями одновременно. Страшное дерево ожило, вырвав корни из земли.

____________

1) Гэта – японские деревянные сандалии в форме скамеечки, одинаковые для обеих ног (сверху имеют вид прямоугольников со скруглёнными вершинами и, возможно, немного выпуклыми сторонами). Придерживаются на ногах ремешками, проходящими между большим и вторым пальцами.
