<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История вторая. Повседневная жизнь героя королевства
<p id="chapter_in">Глава 31. Проблемы с дендроидами

– Этой истории более ста лет. Во времена, когда над всем континентом нависла угроза Орды, а храбрый Император Змей вместе с объединённой армией Кланов решил противостоять злу, мой прапрапрадед отправился на поиски того, что помогло бы ему изменить соотношение сил. Он всей душой верил: каждый должен подняться на защиту родного дома! Потому его путь протянулся с севера на юго-восток, к землям эльфов, воздержавшихся от войны. Прапрапрадед всеми силами спешил туда, дабы убедить вечно молодых существ принять сторону людей, однако… Эльфы вышвырнули его из своего селения, оставив наедине с непроглядной чащей Тёмного леса. Мой предок блуждал несколько месяцев, прежде чем вышел к источнику своей будущей силы – Сапфировому озеру. Под сверкающей водой скрывались тысячи драгоценных камней, стоимость каждого могла сравняться со стоимостью повозки, набитой золотом. Однако для него эти сокровища не имели ценности. Что толку от денег, если за них нельзя купить жизнь? Оставив…

– Она нарочно так затягивает историю, чтобы помучить нас? Кха-кха!

Мелл всё ещё висела над раскалёнными углями, перешёптываясь сама с собой, а Квин и Кемаль со слезами на глазах по очереди подливали сладкое масло в еле трепещущийся огонь, из-за чего в небеса взмывало просто ужасающее количество дыма. Без сомнений, эти разбойники похожи на глупых детей – казнью они считают вот такую относительно безобидную пытку дымом. И хотя Эван успокоился, так как, закрыв глаза и отвернувшись, он почти не чувствовал гари, а огонь под ним едва смог бы опалить льняную рубаху, его не покидало странное чувство. Что с ним происходит?

Мальчик вышел из Лирана шесть дней назад, чтобы подтянуть свои навыки охоты на кодоя и наконец-то добыть его ценный рог, однако… Попасть в лагерь разбойников, в котором шаман будет рассказывать тебе сказки, нежно вращая на вертеле – это верх абсурда! Прошли времена раздора и войн, неужели кто-то ещё живёт варварским прошлым? Эван искренне полагал, что на всём Западном континенте нет ни одного чудака, который стал бы сжигать людей заживо.

В противоположность ему Мелл совсем не удивлялась, она была рада такому стечению обстоятельств и уже даже приготовила небольшой план для побега. Всё, что ей нужно, это разбудить Оками. Хоть она ни разу не видела его в волчьей форме, об истинной сущности северного волка учитель ей рассказывал. Вместе они тренировали «Ледяное дыхание» и «Толчок лапой» – два наиболее часто применяемых псом навыка.

Для того, чтобы пробудить постоянно сонного щенка, Мелл тянулась к нему своей ногой, пытаясь пнуть в бок, но, к её сожалению, псина не шевелилась. Если бы не сладкое посапывание, девушка бы решила, что он мёртв.

«Ну давай же, всего лишь один глаз открой!» – шептала про себя Мелл, делая вид, что активно слушает шамана. На самом деле она давно потеряла нить повествования, ей стало скучно ещё на сказочном Сапфировом озере, вода из которого помогала деревьям вырастать до небес.

Не теряя веры в свои ноги, Мелл всё активнее и активнее толкала Оками, пока наконец-то тот не зевнул. Щенячий недовольный визг разлетелся по лагерю, когда в чувствительный нос ударил сладкий запах, перемешанный с дымом.

«Значит во сне ты вообще ничего не чувствуешь?! Что за собака…».

– А? Сестра, пёс проснулся! – встревоженно заявил Кемаль.

– Без тебя вижу! Пусть страдает вместе со всеми, ещё дыму!

Мучить людей – это одно, но причинять боль собачке, такой маленькой и беззащитной… Данный поступок был выше всех сил Кемаля, и потому ответственность за столь жестокие действия пришлось взять его брату. Квин прикатил глиняную амфору и, не жалея сил, ударил по ней мечом – сосуд разбился, выпустив огромное количество жидкости, устремившейся к костру.

– Зажми нос, – Мелл командирским тоном отдала приказ Эвану. Тот послушался её.

Стоило странному веществу коснуться углей, как в воздух взмыли столпы дыма, уносящие сладкий запах далеко в лес. Ребят буквально прокоптили со всех сторон. Ещё немного, и они начнут чувствовать себя сосисками на пикнике.

Удовлетворившись результатом, Гвин довольно ухмыльнулась, но из-за коровьего черепа этого не было видно. Шаман продолжила рассказ:

– Так, где же я остановилась…  А, точно. После того, как мой прапрапрадед узнал секрет Тёмного леса, его постоянно стали сопровождать…

– Тяяя…

От костра донёсся странный звук, отвлёкший Гвин.

– Стали сопровождать…

– Тяя… Тя!

– Сопровождать…

– Тяуу…

– Да заткните уже этого пса!

Отчего-то сонное животное нервировало Гвин. Видимо, шестое чувство мастера ки подсказывало ей: необходимо быть осторожной с этим зверем, однако надменность и уверенность в собственных силах сыграли с шаманом злую шутку. В следующий миг Оками громко чихнул.

– Тяпф!!!

– Аааааа!!! Моя спина!

– Молодец, Оками!

Яркое противоречие в словах Мелл и Эвана – последнее, что услышал пёс перед тем, как продолжить спать, но его чих оставил глубокий след на лицах разбойников.

Они не верили своим глазам, даже помыслить простым людям было сложно о подобном! Квин и Кемаль судорожно уставились на кострище, превратившееся… в глыбу льда.

– К-как?! Как такое возможно?! – взревела Гвин.

Решив, что её обманывают иллюзией, она подбежала к замёрзшим углям, но поскользнулась и, проскочив под бревном, на котором весели похищенные ею люди, шаман вспорола рогами дёрн, до отвала наевшись травы.

– Сестра, ты в порядке?

– Сестра!

Разбойники побежали на выручку.

«О, так этот коровий череп пробуждает в ней и такие инстинкты? Интересно, что бы сказал мастер Кендзи».

Сделав неверные выводы, Мелл удостоила своего внимания Эвана. Парень ногами и руками обхватил бревно, стараясь взобраться как можно выше. Когда ему угрожал огонь, подобными навыками он не блистал, видимо, сыграл эффект неожиданности.

– Я не чувствую спину! Она обморожена?

– Ээээ… Нет.

– Правда? Тогда что с ней?

– А что с ней?

– Неужели…

Поняв, что его инстинкты сыграли с ним в адскую игру, Эван обессиленно повис на верёвках. Второй раз за ночь он показал себя не с лучшей стороны. Он же не трус! По крайней мере, таковым себя сын кузнеца никогда не считал.

Сравнивая себя с Кендзи, Эван мог только меланхолично вздыхать. Он понимал, почему Мелл выбрала столь опасную жизнь вместе с мастером ки. Как мужчина он гораздо лучше всего того, что мог предложить Лиран, и это ещё больше печалило юного охотника на кодоев. Окончательно растратив все силы, Эван решил предаться забвению. Ниже ему не пасть.

Тем временем Гвин пришла в себя после неудачного падения, она выковыривала траву и сухие листья из носа и рта, при этом растеряв всё своё наигранное величие. Квин и Кемаль боялись помогать ей, поэтому просто стояли рядом, готовясь получить по шее.

– Тьфу-тьфу! Собака… Меня попыталась остановить собака! – злобно заскрипела зубами шаман. – Ничего, дыма уже достаточно. Запах кленового сиропа распространился по всему лесу и, я уверена, они уже идут к его источнику!

«Кленового сиропа? Так вот, что это было. Кажется, учитель говорил, что он отлично подходит к блинчикам или моти [1], вот только он не сказал, что такое моти…» – воспоминания о вкусностях мелькали в мыслях Мелл, пока она искала варианты для побега. Её похититель отвлечён, углей больше нет – идеальный шанс. Оставалось только придумать, как разрезать верёвки, но мыслительному процессу мешали до смешного угрожающие слова шамана:

– Убью! Первым делом я пущу тебя на удобрения для моей армии! Ты будешь страдать вместе со своим другом и собакой, а ещё… А ещё я… Я сделаю твою жизнь невыносимой!

– То есть после смерти?

Всего лишь один вопрос заставил шамана закипеть от злости, и этого хватило, чтобы Гвин перешла от угроз к действию. Она заскрежетала зубами от ненависти и неожиданно для всех сорвала коровий череп с головы. Тяжёлое дыхание женщины… Девушки? Нет, девочки… Девочка часто дышала, уставившись на грубиянку Мелл.

– Ха? – не смог скрыть своего удивления Эван. Он мигом вышел из ступора. – Какая милашка!

Стоило ему произнести это запретное слово, как сразу две девушки ополчились на него. Одну он знал с детства, а другую видел впервые.

Под коровьим черепом скрывался самый настоящий ангелочек, коих не найти на улицах городов и среди дворянских семей. Круглое детское личико, прикрытое мокрыми от пота короткими чёрными волосами, было украшено шаманскими красками, скрывавшими крохотные веснушки. Пара больших чёрных глазок и носик-пуговка делали Гвин похожей на куклу, а фарфоровая кожа нежно-розового оттенка, который не могла скрыть грязь, будоражил подсознание.

Даже Мелл пришлось признать, что такую красивую девочку она видела впервые. Возможно, с ней смогла бы сравниться только дочь ремесленника из столицы, которую она повстречала на поединке Кендзи и Рубиновой розы. До сих пор Мелл иногда вспоминала те нежные руки: иногда с доброй завистью, иногда просто для того, чтобы развеяться. Человек с подобными руками просто не мог быть обычным – это она чувствовала сердцем!

Вопреки всем ожиданиям, девочка еле сдерживала слёзы. Она злилась, злилась не по-детски, но в её душе затерялись какие-то тёплые чувства к тому, что она делает. Из-за этого её терзала детская обида на весь мир. Почему? Почему у неё ничего не получается даже тогда, когда она прилагает столько усилий? Неужели ей никогда не стать такой же великой, как её прапрапрадед…

Нет, дело было не в этом. Гвин вовсе не нуждалась во всеобщем признании, ей не нужны были богатство или власть, единственное, что её волновало – сохранность деревни, из которой пришли она и её братья. Ради этой цели девочка изучила мастерство шаманов и решила применить его для пользы всех людей. Но теперь…

Хоть она и утверждала, что запах распространился достаточно далеко, сама Гвин в это ни капли не верила. Если ей удастся приманить хотя бы полдюжины воинов, это уже станет чудом, а ведь она рассчитывала минимум на две сотни!

Упав на колени перед Мелл и восхищённым Эваном, девочка-шаман уставилась взглядом в ледяную глыбу. Она еле удерживала своё миниатюрное тело от дрожи, нервы ребёнка находились на пределе. Как же хрупка детская душа…

– Сестра! Мы можем попробовать заново. Соберём сок в следующем году, – со словами поддержки выступил Кемаль.

– Верно, – кивнул Квин. – В этом году армия людей уменьшилась, но они точно не проиграют Кадерону. Я слышал, император увеличил флот в три раза.

– Да-да! И граф Анвилль отправляет в экспедицию почти весь флот.

На первый взгляд казалось, что Гвин начала приходить в себя, но на самом деле эти сладкие речи не действовали на неё. Она просто не желала больше показывать свою детскую слабость.

Поднявшись с колен, девочка угрюмо подошла к бревну, на котором висели её жертвы, и одним ловким движением перерезала все верёвки – никто не заметил, как она вытащила ритуальный нож из-под оленьих шкур.

– Йа!

– Ай!

– Хяяя… Ня-ня-ня-ня-ня…

Даже от такого внезапного падения Оками не проснулся, а вот Эван, наоборот, получил хороший урок и наконец-то смог освободиться от ангельских чар шамана. Потирая ушибленную спину, он вспомнил свой позор.

Для Мелл было очевидно, что свобода досталась ей совсем не потому, что Гвин передумала – девочка изначально не собиралась причинять вред пойманным людям. Она всячески старалась напугать их, используя дешёвые приёмы, а когда у неё этого не получалось, сильно злилась. Оставался вопрос: зачем маленькой девочке из отдалённой деревни овладевать искусством шамана и держать людей на костре при помощи скучных сказок?

Любопытство пересилило здравый смысл.

– Ты отпускаешь нас? А как же все те разговоры о «превращу в удобрение»?

– Эй! – взволновался Эван. – Мы свободны, давай уберёмся отсюда! Не слушайте её, благородные разбойники, мы ничего не скажем отрядам самообороны. Будьте уверены!

До сих пор Эван не выбрасывал из головы мысль о том, что происходящие с ним события ненормально странные. Он был уверен – во всём виноват этот мастер Кендзи! Когда происходит неладное, он всегда где-то рядом.

«Небось любуется зрелищем из укрытия неподалёку. Великий Гефест, ну кто поверит в то, что девочка обладает магией? Даже для базового уровня нужно учиться годами», – этими доводами Эван укреплял выстроенный в его разуме внутренний мир, ведь сам он мог применять магию только 1-го ранга.

Решившись взять ситуацию под контроль, сын кузнеца твёрдо посмотрел на Мелл, но один её суровый взгляд свёл на нет всю его храбрость.

«Почему женщины так страшны в гневе?!».

Этот вопрос волнует всех мужчин, без исключения…

Не обращая внимания на глупость старого друга, Мелл обратилась к шаману:

– Что ты делала в этом лесу? Зачем похитила нас?

Малышка молчала, не желая делиться секретами своей души, а вот её братья осмелились заступиться за девочку. Хотя она и была младше них, мужчины слушались её. Наверняка, это неспроста!

– Мы держали вас для вашей же защиты. Этой ночью в лесу слишком опасно, да и днём, скорее всего, лучше не станет. Если бы вы захотели уйти, то подвергли бы себя огромному риску.

Кемаль кивал, соглашаясь со словами своего брата Квина. Их цель оказалась куда более благородной, чем Мелл могла представить, однако Эван не поверил ни единому звуку. Он демонстративно пошёл прочь от глыбы льда, над которой ещё недавно извивался в подвешенном состоянии, и остановился на окраине опушки.

– Мелл, пошли. Что их слушать? Не забудь четвероногого.

– Подожди! – крикнула ему девушка.

Она посчитала важным узнать о причинах столь странного поведения разбойников, не говоря уже о том, что опасный лес мог стать угрозой для её учителя. Мелл верила в Кендзи так же свято, как портной верит в иглу, однако ремесленник всегда будет беспокоиться о том, не сломается ли его любимый инструмент в результате одной маленькой ошибки.

– Ты говорил про опасность? Что за опасность?

– Это… Не так просто объяснить.

– Уж постарайся! – Мелл перешла на крик. – Там, у озера, спит мой учитель! Если его жизни что-то угрожает, я должна знать!

Услышав это, Гвин подняла голову – её взгляд стал стеклянным, но твёрдым. Кажется, девочку пугала перспектива того, что из-за её фокусов может погибнуть человек, поэтому она с серьёзным лицом набросилась на Мелл с расспросами:

– Человек в лесу? Мы не заметили его? Как?!

– Он лёг у озера. Возможно, ночью его скрыл туман.

– Нам нужно скорее найти его! Только рядом со мной он будет под надёжной защитой.

– Защитой? Да что происходит?

Исчерпывающим ответом на такой простой вопрос стал страшный скрип, раздавшийся где-то вдалеке. В тот же миг, совершенно в противоположном направлении, послышался шум ветвей, как если бы подул сильный ветер.

Девочка-шаман испуганно уставилась в пространство между стволами деревьев, что вызвало у Эвана нахальную насмешку:

– Ха-х, серьёзно? Ты всё ещё пытаешься напугать нас? В этом лесу нет ничего опасного. Вот, смотри, – охотник на кодоев постучал по коре многолетнего дуба. – Дуб дубом! Одни деревья и куча дичи, на которую нужно охотиться. Так что хватит разыгрывать спектакль. Мелл, пошли к озеру. Нужно вернуться до того, как проснётся твой странный учитель. Ты же не хочешь, чтобы он волновался?

«Да уж…» – подумала Мелл. Ей будет, что рассказать Кендзи, в конце концов это её первое приключение, не считая охоты на дикого кобольда, сбежавшего от работорговцев.

– С одним согласны мы все, необходимо найти мастера Кендзи. Он точно сможет нам помочь.

– Он? Помочь? – недоверчиво спросила Гвин.

Для шаманов, часто обитающих в лесу в полной изоляции в течение многих лет, принимать на веру слова о том, что кто-то может волшебным образом решить все их проблемы, было сложно.

Шум ветвей и шелест листьев внезапно раздался совсем рядом с опушкой. Ветер попытался потушить факела – единственный источник света.

– Ну же, идём, Мелл. Нам ещё нужно найти дорогу назад.

Всем своим видом показывая пример, Эван ступил в лес. Для того, кто проводил в здешних местах много времени за охотой на кодоев, выучить тропы не составило труда – этими навыками Эван и собирался поднять свой авторитет, и так упавший ниже некуда, но, как на зло, прямо перед ним откуда ни возьмись появилось дерево.

– Ай! – парень крепко стукнулся лбом. – Могу поклясться, секунду назад его не было! Что за невезение…

Эван дотронулся до коры, и внезапно его пробрала дрожь.

«Или земля уходит из-под ног, или… дерево приближается?!».

– Эван, беги!

Пара красных глаз засияла во мраке чащи, и на опушке появились среды от рыхления почвы корнями. Прямиком из леса на разбойников и их жертв смотрело настоящее живое дерево! Своими ветвями монстр раскачивал кроны, таким образом общаясь с сородичами.

Верно, красные огоньки начали появляться везде, куда ни посмотри.

– Похоже, я недооценила действие кленового сока! – воскликнула Гвин, вытаскивая из-под оленьей шкуры какой-то предмет. – Назад, все назад! Их слишком много для меня! Две сотни, нет, три с половиной! Со столькими мне не совладать!

Страх пропитал сердца братьев, когда огромное дерево корнем пнуло Эвана в живот, отбросив к ним под ноги. Подмастерье жалко застонал.

– Что это за монстры?! – с опаской спросила Мелл, отходя к факелам.

– Дендроиды! Я создала их для защиты королевства!

____________

1) Моти – японский вид рисового теста. Моти делается из истолчённого в пасту клейкого риса. Традиционный процесс создания лепёшек из него называется мотицуки.
