<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Сказание о странствующем мастере ки
<p id="volume_in">История вторая. Повседневная жизнь героя королевства
<p id="chapter_in">Глава 32. Знаток деревянных сердец

– Живые деревья? Как такое возможно! – воскликнула Мелл, инстинктивно ища ножны, однако те остались в лагере, и теперь девушке защищаться было нечем. Да и был ли смысл? Чем может сталь навредить дендроидам?

Горько вздохнув, Мелл начала искать пути к отступлению, но, куда бы она ни пыталась податься, везде появлялись красные огоньки – злобные глаза деревьев прожигали людей насквозь, так и сочась ненавистью.

Единственной надеждой оставалась Гвин.

Шаман не теряла времени даром, она использовала странный предмет, напоминавший камень, внутри которого каким-то неведомым образом застыл дым. Девочка поспешно вливала в него крохи той ки, что сумела собрать в течение многих лет, и с каждой каплей силы, перетекавшей в кристалл, тот становился темнее.

– Если среди вас есть волшебники, мне бы это помогло! Магия тоже может питать сапфир.

– Я маг! – гордо выкрикнул Эван, приходя в себя после удара в живот.

Дуб, атаковавший охотника на кодоев, уже почти вышел на опушку, и потому Эвану было легче принять реальность. Где-то за лесами начинало подниматься солнце, что также вселяло надежду на выживание.

Всё ещё восхищаясь красотой маленькой девочки, Эван подбежал к ней и деревянным взглядом уставился на кристалл в её руках – в нём двигалось мутное пятно. Казалось, что-то неземное и мерзкое внутри камня превращается в чистую любовь и благоговение ранимых сердец.

– Кхм, – опомнился подмастерье. – Что мне делать?

– Влей в сапфир ману! Чем больше, тем лучше. Квин! Кемаль!

– Да, сестра! – дружно ответили близнецы.

Братья не испытывали страха перед нечистью, когда рядом с ними находилась столь умелая сестрёнка. К тому же они были слишком наивны и просты, чтобы понять степень опасности. В каком-то смысле это делало их идеальной прислугой…

– Зажгите все наши факела! Дендроиды бояться огня и молнии!

– Мне тоже нужен факел, – вклинилась Мелл.

– Хорошо. Быстрее, за дело! Они могут поднять корни из почвы, и тогда станут проворны, как дикие звери.

«Проворны?!» – в глазах Мелл угроза ходячих деревьев взлетела до небес. Она-то надеялась, что с ними можно сражаться благодаря истуканской медлительности, но если они способны бегать… Как вообще можно противостоять такому противнику?

В руках разбойников начали появляться факела, Квин и Кемаль поджигали их один за другим, после чего вонзали в землю, устраивая линию обороны. Эффект сразу стал заметен – дендроиды начали двигаться менее уверенно, а их глаза засияли с ещё большей злобой.

Тем временем Эван изо всех сил старался выдавить ману, дремавшую в нём. Его потуги были настолько сильны, что на лбу мальчишки проступил пот. Руки дрожали, голова налилась свинцом – всё ради того, чтобы пропитать волшебный сапфир магией. Ещё немного… Совсем чуть-чуть и…

– И это всё? – удивлённо спросила Гвин.

Кристалл даже не стал темнее!

Ману, которую в него влил Эван, камень сразу же «переварил» – во время преобразования крохи энергии, добытой с таким трудом, практически полностью исчезли.

С нескрываемым разочарованием в голосе, шаман спросила о том, что могло характеризовать мага лучше всего:

– Какие заклинания ты знаешь?

Эван смутился.

– Ну, я в совершенстве владею «Искрой» и «Сухим жаром».

«Бездарность!» – пронеслось в мыслях Гвин. «Искра» – заклинание 1-го ранга по классификации Магической академии наук, оно используется для того, чтобы поджечь сигару или развести костёр – не более. «Сухой жар» принадлежит к тому же рангу, однако его предназначение – сушка и глажка одежды. Выходит, что тот, кто спешил помочь ей с колдовством, годится только на роль служанки!

– Что-то не так? – спросил Эван с наивным детским лицом.

– Нет, всё в порядке. Спасибо, ты очень помог.

Даже если Гвин и желала придушить парня, который не верил в её силы до последнего момента, ей всё же хватило сдержанности, и она решила отложить месть на потом. Девочка пообещала себе, что отплатит сполна гордецу, если выживет.

Собрав последние толики сил, Гвин обратилась ко всем:

– Встаньте вокруг меня! Я постараюсь взять некоторых дендроидов под контроль и заставить их драться друг с другом. Как только появится возможность – бегите из леса. Деревья никогда не покидают места своего обитания.

Последние слова Гвин звучали логично, ведь обычные деревья не могут двигаться.

Приняв план шамана как единственный верный, разбойники, Эван и Мелл собрались вокруг неё. В суматохе они чуть не забыли про Оками, который продолжал спать, мирно посапывая. Если бы только пёс очнулся, им не пришлось бы больше дрожать в страхе.

– Приготовиться!

Первые дендроиды вышли из леса на поляну, жадно маша ветвями. По их скрипящим корням скатывалась сырая холодная почва, листва дрожала, будто предупреждая: «Мы настроены серьёзно». Деревья один за другим выбирались из почвы, становясь быстрее.

– Беру под контроль молодую берёзу, попробую силы на ней, – оповестила всех Гвин.

Сапфир в её руках засиял. Хотя он и был больше похож на кристалл кварца, от него начали исходить ярко-синие лучи света, мерцавшие, словно звёзды в безоблачную ночь. Красота сего зрелища не могла не привлечь внимания. Не только люди, деревья тоже смотрели на сапфир, который прапрапрадет Гвин поднял со дна волшебного озера в Тёмном лесу.

Сейчас, вспоминая историю шамана, Мелл жалела, что не отнеслась к ней серьёзно. Возможно, в том рассказе была доля истины.

Магический свет разлетелся подобно пыльце, ослепляя деревья, и ему удалось овладеть одинокой, но озлобленной берёзой. Тоненькое деревце замерло, а его глаза сменили цвет на бледно-бирюзовый.

– Получилось!

Та-та-та-та-та!

Внезапно кто-то начал обстрел желудями! Старый дуб, тот самый, что избил Эвана, грозно покачал ветвями, обнимая берёзу. Вместе они походили на отца и дочь, хотя из-за принадлежности к разным видам это не казалось возможным. Дерево настроилось на борьбу с поработителями.

Та-та-та-та-та!

– Ай-ай! Почему эти жёлуди бьют с такой силой?! – причитал Эван, отбивая чечётку.

– Укройтесь за нами! Кааа… Наша броня… Дагах!

– Квин!

Сбитый потоком желудей Квин рухнул на землю – его пресловутые кожаные доспехи помогли избежать перелома рёбер, однако боль унять были не способны. Вдобавок последний снаряд угодил прямо в лоб, что и свалило разбойника.

– Нам бы топор, – мечтательно сказала Мелл, отмахиваясь факелом от крохотных рябин. Маленькие деревья подходили к ней по очереди, стараясь задеть красными гроздями.

– Ничего не поможет! Их слишком много. Даже для того, чтобы сдерживать берёзу, мне приходится использовать большую часть своих сил.

Упав духом, девочка потеряла всякую волю к сражению.

– Как же ты тогда собиралась защищать королевство с их помощью?! – задала Мелл вполне разумный вопрос, чем помогла шаману выйти из сумеречного состояния.

– Вы вмешались в процесс! Дендроиды чувствительны к запахам древесных соков. Он опьяняет их и пугает одновременно. То же происходит и с людьми: увидев кровь, одни загораются жаждой боя, другие забиваются в самый тёмный угол. Контролировать деревья, находящиеся в эмоциональном потрясении, гораздо проще.

Слушая перепалку девушек, Эван только и мог, что вздыхать. Ему было трудно поверить в то, что дубы и осины ходят, а соглашаться с тем, что у деревянных чурбанов есть эмоции, он и подавно не собирался.

Ситуация становилась всё хуже. Вслед за громадным дубом из леса вышли дендроиды-воины, увешанные живыми лианами клёны, ели и даже буки. Воистину Лес Тысячи Светлячков стал прибежищем для всех видов деревьев.

Ещё большую угрозу для сбившихся в кучку людей представляли кусты. Одинокие орешники выходили на бой, гремя своими ветвями; используя пни в качестве барабанов, они повышали боевой дух лесной армии.

Однако на этом проблемы не заканчивались. Довольно редко можно увидеть ходячее дерево, а вот существование дендроида-мага и вовсе считали невозможным. Но Магическая академия наук ошибалась… Невероятное смешение сил внутри маленькой Гвин и действие сапфира сплелись вместе, порождая невиданных до сего дня монстров.

Каштан! Дендроид-маг гордо вышагивал позади дубов и осин, а в его кроне витали светлячки. Каждый огонёк казался настоящим чудом: они танцевали, переливались цветами и играли на маленьких арфах убаюкивающие мелодии, что совсем не подходило атмосфере боя.

Человеческие уши сворачивались в трубочки из-за деморализующего шума. Скрип, вой, тряска, рычание и стоны слились в единую симфонию ужаса. Такая армия сумела бы поставить на колени целое графство!

Смотря на всё происходящее дрожащими глазами, Гвин не могла сдержать слёз. Она поняла, насколько была глупа, ведь даже если бы незнакомцы не вмешались в процесс призыва дендроидов, ей вряд ли бы удалось взять шествие над таким количеством деревьев. Шаман чувствовала, что она последний человек на земле, которому можно даровать прощение. Из-за её гордыни та армия, что должна была помочь в восточной экспедиции, сейчас гремела ветвями, ожидая удобного момента для того, чтобы разорвать забравшихся в лес людей и закопать их останки под своими корнями. Удобрение можно получить и подобным способом!

– Простите меня, – слезливо протянула девочка. – Я была слишком наивной!

– Сестра!

«Это не твоя вина», – хотел подбодрить её Кемаль, но от подобной лжи Гвин стало бы только хуже, и разбойник решил воздержаться. Он слишком хорошо знал сестрёнку, хотя это и не уберегало его от её подавляющего влияния.

– Мы постараемся выиграть время, а вы бегите, – обратился Квин к застывшему Эвану и готовой зубами срывать кору с деревьев Мелл. – Через левый фланг прорваться будет проще всего, тополь и окружившие его орешники неповоротливы даже с поднятыми корнями.

Самопожертвование разбойников выглядело настолько чистым и благородным, что Эван не смог сдержать слёз, но на этот раз он воздержался от принятия решения и решил довериться Мелл. Выставить себя слабаком перед ней в третий раз охотник на кодоев не мог.

Но его надежды разбились в прах.

– Мы останемся с вами! Если позволить этой армии разгуливать по лесу, погибнет множество охотников. А вдруг они нападут на близлежащие деревни? Скоро зима, крестьяне начнут заготовку дров. В таком случае жертв избежать не получится.

– Но как мы будем сражаться с дендроидами? Допустим, берёзы и рябины мы сможем перерубить мечами, но что делать с каштаном и дубами? Да даже осины раздавят нас корнями!

Ещё несколько отрядов дендроидов вышло из лесу, на этот раз к армии присоединились пихты, хвойные деревья, которые не гнушались использовать иголки для устрашения.

– Факела! Подожжём их! – лихорадочно предложила Мелл, отмахиваясь от нескольких кустов.

– Древесина сырая, пропитана скоком. Просто так она не загорится.

Квин и Кемаль отметали все идеи, их опыт сыграл злую шутку, ведь им хватало навыков, чтобы причислить любую стратегию Мелл к провальным.

– Тогда остаётся только одно, – с ноткой героизма в голосе сказала воинственная дочь кожевенника. Остальные удивлённо посмотрели на неё. – Грубая сила!

Выкрикнув эти слова как боевой клич, Мелл понеслась на армию дендроидов, позабыв обо всём. Она считала своим долгом защищать учителя, а эта свора деревьев могла стать для него угрозой. Пусть она больше никогда не увидит его, пускай её жизнь оборвётся на ветвях дуба, идти вперёд и никогда не отступать – именно такой путь для себя избрала Мелл.

Поражённые сим зрелищем, Квин и Кемаль переглянулись, их мысли совпали: «Неужели мы слабее какой-то девчонки из города?! Сестра не простит нам этого»! Из их ртов вырывался рёв диких зверей, и разбойники понеслись в бой следом за своим командиром.

Дева с факелом! Так бы окрестили эту картину бродячие барды и льстивые менестрели. В окружении врагов Мелл действовала абсурдно и часто рисковала, подставляясь под удар, однако недели тренировок не прошли даром, и молодой воительнице кое-как удавалось избегать грозных ветвей. Много раз она наблюдала за тем, как Кендзи проводит бои с рыцарями Лирана. За каждое такое представление сэр Уонфрик платил мастеру ки по пять серебряных фларионов, что было значительной суммой для простолюдина. К сожалению, тратить такие деньги в Эртании – гиблое дело, поскольку национальная валюта крона имела большую популярность.

В любом случае, Мелл неоднократно слышала от рыцарей те слова, которые во многом повлияли на её стиль боя. Все воины, как один, утверждали: «Этот мастер ки дерётся как зверь». Такое мнение составили о Кендзи инструкторы.

– Не может быть…

– Не верю… Глазам не верю!

Потрясённые Гвин и Эван, оставшиеся позади героев, начинали думать, что уже умерли и попали в какой-то другой мир, поскольку прямо перед ними происходило невиданное. Деревья отступали!

Дубы и вязы дрожали, когда в их сторону обращался взгляд воительницы с факелом, они не желали связываться с ней лишний раз, и это ещё больше играло на руку Мелл. Пользуясь суматохой, поселившейся в рядах дендроидов, девушка пробивала себе путь к свободе, и пускай ей так и не удалось поразить ни одного противника, брешь в окружении вот-вот должна была появиться.

«У меня получится», – сама себе улыбнулась Мелл.

Но вдруг…

– Что ты делаешь?

Откуда-то свысока донёсся знакомый голос учителя, пропитанный искренним удивлением. Поначалу воительница игнорировала его, посчитав слуховой галлюцинацией, но, когда вопрос повторился с более высокой интонацией, Мелл прекратила отпугивать деревья махая факелом.

– Я целую ночь искал вас, а вы тут собрались устроить лесной пожар?

Возвышаясь над всеми дендроидами, на вытянутых ветвях клёна сидел её учитель, непонимающе уставившийся на заварушку. В таком положении он казался хранителем леса, оберегающим свой дом от чужаков.

– Учитель! – радостно выкрикнула Мелл.

Её слова посеяли в тылу семя беспорядка. Никто из тех, кого окружили дендроиды, не верил увиденному. Эван глотал воздух ртом и носом одновременно, Квин и Кемаль, сочтя Кендзи злым духом, в ужасе побросали мечи, а Гвин с почтением опустилась на колени.

Армия дендроидов покорилась чужаку!

– Ребята, что вы делаете? Думал, вас похитили, а вы тут играете с огнём.

– Но мастер! – запротестовала Мелл. – Эти деревья напали на нас!

– Напали? – Кендзи перевёл взгляд на дуб.

Старый дендроид, швырявшийся желудями и пнувший Эвана, покачал кроной, но его действия выглядели неуверенно. Скрипом корней и шелестом листвы он заговорил с мастером ки.

– …

– Вот как? Эй там, внизу!

Гвин и её братья очнулись ото сна наяву.

– Дуб извиняется за все причинённые неудобства, он был зол, когда кто-то из вас врезался в него. Деревья очень ранимы.

– Ранимы? Они?!

– Бред!

– Это же армия!

Доносившиеся с низу возгласы были понятны Мелл, однако Кендзи находил слова незнакомцев странными. Он не просто так считал дендроидов безобидной миролюбивой расой.

– На вас никто не нападал, я попросил их помочь найти свою непутёвую ученицу. Думал, её похитили.

«А про меня даже не вспомнил…» – подумал Эван, угрюмо уставившись на спасителя.

Только сейчас, когда Кендзи начал объяснять всё то, что произошло, Гвин и её братья заметили некоторые странности: дендроиды не нападали, за исключением ранимого дуба они держались на расстоянии, пока это было возможно, к тому же производимый ими шум и грохот орешников… Даже когда Мелл пошла в атаку, дендроиды лишь расступались, не желая сражаться с ней.

Они на самом деле просто помогали Кендзи с поисками, а, когда добрались до цели, своими действиями привлекли его внимание.

От переизбытка чувств Гвин упала в обморок.
