<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Сказание о странствующем мастере ки
<p id="volume_in">История вторая. Повседневная жизнь героя королевства
<p id="chapter_in">Глава 33. Тёплая память и горшочек мёда

Восточная экспедиция! Ежегодное сражение за благополучие человечества. Но как государства пришли к такой стратегии?

Несмотря на то, что после падения Орды, силы людских врагов значительно снизились, окончательно победить их не удаётся до сих пор. В послевоенные времена сколько бы Союз Пяти Королевств не пытался пробить оборону Кадерона, у него выходило лишь нарушить планы противника, поэтому была предложена альтернатива: до того момента, как люди смогут противостоять злу открыто, каждый год будет снаряжаться военная экспедиция, целью которой станут флот и верфи последователей демонов. Разрушение производства, уничтожение запасов, шахт и живой рабочей силы – вот цели интервенции.

Семь лет назад Союз Пяти Королевств, в который входят Эртания, Бамерут, Лиродан, Империя Рамерус и Праскония, так же, как и всегда направили войска к берегам прибежища демонов, однако лето того года выдалось на удивление жарким. Из-за палящего солнца королевства пришли в упадок, выжженные поля и высохшие озёра не смогли обеспечить людей достаточным количеством хлеба и рыбы, в результате чего начался страшный экономический кризис. Для Эртании и Прасконии голод был серьёзной угрозой, так как большая доля солнечных лучей приходилась на их земли, остальные страны перенесли жару более-менее сносно, и их экономика не пострадала.

В тот год зародились семена недовольства в Прасконии. Во главе с Сайром Акинарой, сыном знаменитого торговца, отряды крестьян отказались возделывать сухую землю помещиков и ради сохранения своих жизней ушли в леса. Смутные времена, полные грабежа и раздора.

Испугавшись повторения подобного инцидента в своих владениях, король Эртании, Ричард Эдвард III, ввёл дополнительную воинскую повинность и увеличил численность армии почти в полтора раза.

Зимой отряды ополчения отправились на войну.

Жуткий холод и нехватка провизии сказывались на их состоянии сильнее, чем рассчитывал король. Флот нёс огромные потери на всём своём пути до берегов Кадерона. Люди умирали от болезней и голода, порой прибегали к мятежу, однако галеры с восставшими быстро оказывались под обстрелом магов и шли ко дну. Каждый седьмой солдат не добрался до поля битвы.

В тот год погиб и отец Гвин.

Девочка хорошо помнила лицо гонца, когда тот отвёл её бабушку в сторону и вручил ей письмо с денежной компенсацией. Но могли ли две золотых кроны вернуть семье кормильца, а ребёнку – отца?

Бабушка не плакала, ради своей внучки и двух её братьев она оставалась сильной, однако дети постепенно начали замечать, как их жизнь меняется. Сначала из свинарников пропала вся скотина, затем какие-то люди отгородили поля забором, холодными ночами дети жались друг к другу, так как дома не было дров, а развалившаяся кладка печи так и грозила засыпать кого-нибудь ненароком.

Шло время, и потомков древнего шамана постигло ещё одно горе. Бабушка не смогла пережить зиму, она тихо умерла ночью в своей кровати, оставив троих сирот в одиночестве.

Стало ясно – надеяться малышам не на кого.

Они сами похоронили бабушку на кладбище за деревней и вернулись домой. Надежды не оставалось. Из-за постоянного голода время тянулось так медленно, что дети перестали различать день и ночь. Их тощие тела стали напоминать нежить, кожа шелушилась, а единственная оставшаяся у них одежда – пара тёплых меховых курток отца – вскоре рассыпалась от старости.

Голые нищие беспризорники больше не могли это терпеть. Они решили оборвать свои страдания, и потому, втроём устроившись в старой кровати, уснули с надеждой на то, что их глаза больше никогда не увидят света.

Конец был близок, смерть уже буквально стучалась в парадные двери. Но тем вечером началась буря. В потёмках, под яркие вспышки молнии и раскаты грома, в полуразвалившийся дом ворвались несколько человек. Они искали прибежища и хотели обсохнуть. К их большому разочарованию, в доме не оказалось даже печи, а все миски и банки на кухне давно заросли паутиной.

Как же они удивились, когда в дальней комнате один из путников обнаружил троих полумёртвых детей. Это было мгновение тепла, ночь, которую дети пережили лишь благодаря странствующим торговцам.

На утро двое мужчин покинули деревню, оставив своего товарища со всеми их общими припасами. Душа торговца, хоть и пропиталась жадностью, но менее человечной от этого не стала. С тех самых пор Квин, Кемаль и Гвин попали в руки предпринимателя, и их жизнь стала налаживаться.

Поначалу дети не признавали нового хозяина дома, они не просто игнорировали его, парой казалось, что их умы находились где-то далеко, там, где земля и небо соприкасаются в вечном умиротворении.

Через неделю малыши начали отвечать на вопросы и реагировать на еду, ещё через полмесяца они вспомнили, как вести разговор, а спустя год Кемаль в первый раз со смерти отца смог улыбнуться.

Под надзором торговца, устроившего свою лавку в деревушке, раскинувшейся у волшебного Леса Тысячи Светлячков, дети росли. Мальчики стали мужчинами и отправились в город, чтобы вступить в ряды отрядов самообороны, а молчаливая девочка осталась в деревне, так как была слишком юна.

Хотя после ремонта дом сильно преобразился, у него даже появилась пристройка, используемая в качестве торговой лавки, Гвин помнила старые стены. Она частенько помогала торговцу с его работой, за что тот хвалил её, но не получал никакой реакции. А иногда она часами копалась в старых вещах.

В один из подобных дней, пока братья находились в патруле, а отчим работал, Гвин натолкнулась на прохудившуюся дощечку в полу. Пытаясь её починить, девочка окончательно расшатала старый гвоздь, и её взору предстало потайное хранилище. Небольшое углубление в земле, стены которого создатель облепил глиной и обжёг. Размеры тайника были весьма скромными, в него едва помещалась старая рукописная книга, страницы которой от времени истлели.

– Ска-за-ни-е о древ-них мас-те-рах Дзен, – по слогам прочитала девочка и открыла рукопись.

Большая часть страниц безнадёжно сгнила, разобрать написанное на них не представлялось возможным, однако в самом конце сохранились чьи-то заметки. Из них-то Гвин и узнала о тёмной Орде, великих Кланах и войне за существование всего живого, но самой неожиданной находкой стало описание странствия юного мастера ки, отправившегося в земли эльфов для поиска могущественного оружия. Прапрапрадед Гвин выбрал путь шамана именно в том путешествии.

Так повелось, что судьба предков часто переплетается с будущим потомков. В тот день Гвин твёрдо решила познать профессию шамана и навсегда принести мир в сердца людей, покончив со столетним противостоянием.

* * *

– Вот оно как.

Кендзи устало потянулся, выслушав длинную, а главное душераздирающую историю от двух братьев и Гвин, которая, к слову, в разговор вступала крайне редко. Все свои навыки шаман направила на то, чтобы не свалиться с ветвей дендроида.

С наступлением рассвета время магии ушло. Успокоившись, живые деревья разбрелись кто куда, оставляя после себя перевёрнутую почву. Ещё долго лес будет отходить от этого потрясения.

Дендроиды дали Кендзи обещание больше никогда не тревожить людей, если те не будут наносить вред лесу, хотя под вредом деревья понимают достаточно губительные действия, вроде полного уничтожения.

– Дело в том, что деревья одиноки.

Неожиданные слова мастера ки заставили Гвин пошатнуться, и ей еле удалось удержать равновесие. Заметив нерешительность девочки, Мелл положила руку ей на плечо, как бы намекая, что вопросы задавать можно.

Собравшись с мыслями, шаман решилась на этот смелый шаг:

– Мастер Кендзи?

– Хм? – отреагировал усмиритель дендроидов. Он перекидывался взглядами с крохотным слизняком, не особо интересуясь всем произошедшим.

– Что вы имели в виду под одиночеством деревьев?

– Имел в виду? – казалось, вопрос Гвин поставил Кендзи в тупик, но тот быстро нашёл, что ответить. – Представь себе, что ты дерево в лесу. Первое твоё воспоминание – это тень, бросаемая на тебя другими деревьями. Ты растёшь долго, время течёт медленно, сменяются поры года, а знакомые люди постепенно стареют и перестают приходить на охоту. Ты смотришь, слушаешь, помнишь. Твои сородичи здесь, рядом, всего в паре шагов от тебя, однако эти два шага – пропасть, которую невозможно преодолеть. Ни слова, ни звука.

– Ухх…

– Да уж…

Мелл и остальных пробрала дрожь. Кендзи так красочно рассказал о судьбе деревьев, что им стало не по себе. Задуматься о мыслях дерева… Ну какой нормальный человек будет тешить свой разум подобными играми? Верно, только мастерам ки, выдающимся личностям, хватает терпения и оригинальности, чтобы понять такие вещи.

Проникнувшись печальной долей деревьев, Гвин ещё больше опечалилась тем, что заставила их пройти через подобное. Да, дендроиды могут ходить, но теперь, зная это, они будут вынуждены стоять веками, исполняя роль молчаливых стражей, ведь если они поднимут корни, то лес снова окунётся в разруху.

«Танталовы муки…» – подумала Гвин. Испытывая жажду и держа в руках кувшин холодной воды не иметь возможности испить из него – вот, что значит это выражение.

– Однако… – внезапно добавил Кендзи. – Думаю, история этих дендроидов только начинается.

– О чём вы, учитель?

– О сотрудничестве. Гвин, ты создала армию для помощи королевству, не так ли?

Шаман кивнула.

– Но деревья – не солдаты. Они не понимают концепции войны, хотя им знакомо соперничество. Сама мысль о том, что придётся уничтожать другие формы жизни… Для них это высшее зло. И всё же польза от твоей армии огромна.

– Разве? – скептически настроила себя Гвин.

– Конечно. Есть ли на полях вашей деревни камни, которые нельзя выкорчевать?

– Это…

– Пахать землю, пасти овец, охотиться, заготавливать лес – всё это могут делать дендроиды. При должном обучении у них даже получится работать на угольных карьерах.

– Деревья будут рубить себе подобных? Не верю!

Повысив тон и вскочив на ноги, Гвин не справилась с качкой ветвей и полетела бы в низ, не успей Кендзи подхватить её. Принимая шамана за ребёнка, Кендзи посадил её себе на колени, чем вызвал волну смущения. Лицо Гвин стало красным, как помидор.

– Будь осторожнее.

– Хорошо. Спасибо, – вежливо поблагодарила шаман мастера ки. – Но… То, что вы говорили… Разве могут быть деревья лесорубами?

– Конечно, это принесёт им большую радость.

– Но почему?! Я этого не понимаю!

– Подумай сама.

Под пристальным присмотром братьев Гвин погрузилась в размышления. Они уже давно не видели её такой энергичной, а тот спектакль, что сестрёнка устраивала перед Эваном и Мелл, нельзя считать настоящим проявлением эмоций.

Почему деревья рады тому, что их вырубают? Гвин не могла этого понять. Они не чувствуют боль, жить им хочется наверняка так же сильно, как и всем остальным. Тогда почему?

Медленно поглаживая спящего Оками, Мелл наблюдала за тем, как лицо девочки-шамана меняется: от смятения к прозрению. Спустя пару минут Гвин вывела теорию и поспешила поделиться ею с остальными.

– Деревья хотят быть кому-то полезны?

– Правильно, ха-ха. Ты быстро схватываешь. Если всю жизнь ты прожил в полном одиночестве, то побыть кому-то нужным, пусть даже всего лишь единожды… этого будет достаточно. Принося тепло в наши дома, деревья согревают свои увядающие души. Не стоит равнять все живые существа под наши стандарты, правда ведь?

– Ага, – задорно кивнула Гвин.

На лице девочки-шамана впервые за много лет появилась настоящая живая улыбка.

Эта история надолго станет ей поучительным уроком. Сегодня Гвин ещё раз твёрдо решила для себя следовать завету прапрапрадеда, а помог ей осознать свои ошибки странный человек. Он говорит со слизнями, понимает деревья, поражает добротой… Тёплое чувство родилось в детской груди, чувство, которое Гвин пронесёт сквозь года и которым поделится со всем окружающим миром.

Быть кому-то нужным – это действительно важно.

* * *

Распрощавшись с деревенскими «разбойниками», Кендзи, Эван и Мелл направились в лагерь, весело болтая о произошедших событиях. Но кое-что всё же вызывало опасения.

– Учитель, а почему Оками не просыпается? Для его породы это нормально?

Щенок лежал на плече Кендзи, как шкурка убитого зверя.

– Породы? – усмехнулся Эван. – Это же дворняга.

Так как пёс не мог защитить свою честь, ответить за него пришлось Мелл. Девушка как бы случайно наступила на ногу другу, придавив его мизинец.

– Ай!

– Прости, – с обаятельной улыбкой сказала она и догнала успевшего немного вырваться вперёд Кендзи. – С Оками всё в порядке?

– Конечно. Со слов Гвин, она использовала на вас сонную пыльцу фей, чтобы похитить. Собачий нос куда чувствительнее человеческого, потому пыльца проявила себя в полной силе.

– Феи? Откуда им взяться в лесу близ человеческого поселения? Они же не любят людей.

– Феи не любят шум, так что лес идеально для них подходит. Ты тоже их видела.

– Я?! – удивлённо вскрикнула Мелл.

– Конечно. Светлячки, кружившие вокруг каштана. Мириады огоньков. Не так просто этот лес называют волшебным Лесом Тысячи Светлячков. Нигде в мире не может обитать такого количества жуков, им бы просто не хватило пропитания. А вот феи… Феи могут маскироваться под них.

Ходячий справочник! Мелл казалось, что на свете нет ничего такого, о чём бы не знал её учитель. Восхищённо разглядывая спину Кендзи, она с улыбкой поинтересовалась у него:

– И когда вы это поняли?

– В первый же день, когда мы прибыли на озеро. Я заметил, что огоньки над водой танцуют быстрее, чем это могут делать светлячки.

– Поразительно!

– Что гораздо поразительнее…

Добравшись до лагеря, Кендзи застыл, как вкопанный, и в его спину врезались сначала Мелл, а затем и Эван. Спутники потирали ушибленные носы, пока мастер ки разглядывал разрушенное пристанище.

– Если Квин и Кемаль тихо выкрали вас во сне, то кто устроил в лагере погром?

На лицах ребят проступил холодный пот. Они синхронно сглотнули, отступив от Кендзи на пару шагов и переглянувшись. Никто не хотел быть виноватым, но никто не мог скрыть правду от проницательного мастера ки.

– Учитель… Мы… Ну… У нас был небольшой дружеский разговор. Правда ведь, Эван?

– А, да. Ха-ха… Дружеский разговор!

– И мы немного увлеклись…

– Совсем капельку…

– Было громко, мы ругались…

– Не продолжайте, – строгим тоном остановил их Кендзи.

Плюнув на потерянные вещи, он засыпал кострище землёй, убрал мусор и повесил спальный мешок на спину вместе с мечом и торбой. Напоследок он достал из скрытной землянки несколько деревянных сосудов с огненным мёдом и водрузил их на плечи, стараясь не придавить Оками. Всё это мастер ки проделал в полной тишине, но провинившиеся ждали вердикта.

Поняв, что они никуда не двинутся, пока не услышат от него что-нибудь путное, Кендзи сдался.

– Мне не за чем знать подробностей. Ваша молодость бурлит, и осуждать тут нечего. В следующий раз я могу уйти спать подальше, чтобы вы не сдерживались.

– Гха!

– Учитель, вы всё не так поняли! Учитель!!!

Однако Кендзи больше их не слушал. Он вырвался вперёд, по пути подбирая спрятанные дендроидами горшочки огненного мёда.

«Деревья хотят быть полезными… Они помогли мне добраться до Мелл побыстрее. Надеюсь, я не злоупотребил их доверием, попросив собрать для меня немного мёда?».

– Учитеееель!

Новый день встречал странствующего мастера ки, и он обещал быть шумным. Кендзи уже предвкушал звон монет, в который вскоре превратится весь его груз. Настроение человека, успешно выполнившего задание, просто не могло быть плохим.
