<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Сказание о странствующем мастере ки
<p id="volume_in">История вторая. Повседневная жизнь героя королевства
<p id="chapter_in">Глава 34. Странное поведение не повод для тревог

Дворец Лирана сиял в лучах пробудившегося солнца. Его белые стены переливались серебром, отряды самообороны делали утренний обход, а из дымоходов начинал подниматься запах свежеиспечённого хлеба – графские кухни взялись за работу.

Жизнь во дворце хоть и была роскошной, но это не лишало её человеческих тягот. Порой вельможи испытывали вселенскую скуку, иногда они рвали на себе волосы из-за того, что им не удалось пропихнуть свой закон. В общем и целом, дворцовая суматоха здесь имела более плачевный окрас, нежели в столице Эртании.

Оттого граф Анвилль и находился в опустошённом состоянии. Многие часы совещаний не привели к какому-либо значительному прогрессу. Совет Лирана определился лишь с размером флота и направлением в торговле. В этом году, впрочем, как и всегда, они сделают упор на Империю Рамерус. Цены на уголь в ней значительно выше, чем в ныне обедневшей Прасконии, к тому же император сможет оказать военную поддержку. По слухам его маги смогли освоить новое заклинание 6-го ранга, способное уничтожить значительную часть противника. Если это правда, то нападение под прикрытием имперского флота будет очень выгодно Эртании.

Но сейчас Бласа заботило не то, насколько сильными будут позиции Лиранского графства в этом сражении, мысли властителя пребывали с его неспокойной дочерью.

Лили вот уже полтора месяца как не показывалась на людях. Среди дворян прошёл слух, что принцесса слишком обескуражена поведением бывшего маркиза Олафа де Фальбалы, из-за чего её психическое здоровье оказалось под угрозой. Имелся и ещё один не менее популярный слух. Стены шептали, будто бы Лили Анвилль безудержно влюбилась в мастера ки и сбежала с ним на Восточный континент, однако те дворяне, которые хоть иногда посещал рынок, не доверяли сей теории, поскольку они часто встречали Кендзи, выполнявшего разные поручения. По всей видимости бедность простолюдина даже после того, как он стал героем королевства, никуда не делась, однако выполнять задания дворца мастер ки напрочь отказывался, что не мудрено, ведь графская семья доставила ему немало хлопот.

Особо искушённые зрители также могли заметить Кендзи на тренировочных площадках рыцарского ордена Лирана. Вельможи любили собираться у окна и смотреть на то, как некий отшельник избивает рыцарей до полусумеречного состояния. В каком-то смысле Кендзи стал негласной приметой, означавшей, что вот-вот начнётся что-то интересное.

Пока прислуга занималась утренней уборкой и приготовлениями к завтраку, Блас Анвилль, не обращая внимания на собравшихся в коридорах дворян, шёл в покои Лили. Он ещё вчера ночью решил, что больше не будет откладывать беседу с дочерью. С каждым шагом его сердце всё больше обливалось кровью, сомнения волнами настигали правителя, страх потерять всякую связь с Лили влиял на походку Графа. Впрочем, жадным до утренних сплетен вельможам Блас ничем не приглянулся, выражая уважение в поклоне, они продолжали свои беседы.

– Курс кроны в последнее время нестабилен. В пересчёте на нефрит он колеблется слишком сильно.

– Да-да, а вот имперский фларион, напротив, укрепился. Нужно скупить побольше золотых монет.

– Не думаю, что всё настолько критично. Я бы поставил на крону, ведь благодаря большому флоту в этом году мы должны привезти из Кадерона много ценностей.

Выгода – куда без неё! Даже в таком святом деле, как защита людского рода, дворяне не могли проглядеть финансовую жилку. Оружие, доспехи, магические принадлежности, руды, красная древесина, уголь, лекарственные травы, специи, жемчуг, кораллы, нефрит, драгоценные металлы и самоцветы – это лишь малая доля того, что ежегодно добывает восточная экспедиция. Традиционно доход делится поровну между всеми уцелевшими судами, потому королевство с самым большим флотом всегда получает большую долю. В этом же году количество лиранских галер почти сравняется с числом имперских барок.

Слушая подобные разговоры, Блас соглашался с выводами дворян. Что плохого в том, чтобы окупить расходы и немного подзаработать? Грабёж демонов никак не повлияет на восточную экспедицию, наоборот, без финансов врагам человечества будет труднее собирать армию.

Подобные мысли пришли бы в голову каждому, кто хоть немного знаком с торговлей. Совмещай совместимое и заработай незарабатываемое!

В таком ключе и прошёл недолгий путь графа к покоям дочери. Встав у двери, Блас прочистил горло кашлем и терпеливо постучался. Ответа не последовало.

«Ничего не изменилось», – подумал граф и потянулся к дверной ручке.

К его большому удивлению та поддалась, и Бласу удалось заглянуть в покои Лили сквозь небольшую щель.

Темно.

Расшитые серебром занавески, которые висели здесь годами, Лили заменила алыми бархатными шторами, не пропускавшими света. Лишь одно окно впускало в покои свежие лучи солнца, оно было открыто нараспашку, а на столе около него стояла миска с зерном, около которой лежал свиток с красной восковой печатью. Птицы иногда прилетали полакомиться щедрым угощением.

Весь пол был усеян смятыми листами бумаги, на которых петляли неразборчивые строчки рукописного текста. У кровати валялось с десяток древних книг, инструменты для навигации, карты, компас и секстант. Для чего эти приспособления могли понадобиться в четырёх стенах – известно это одним богам.

Наконец взгляд Бласа упал на дочь, укутавшуюся в одеяло и свернувшуюся калачиком на полу. Она уснула на редком экземпляре одной из самых значимых книг в истории, а её волосы запутались между страницами, тихо перелистываемыми ветром.

Подойдя к Лили, граф опустился на колени и нежно вытащил книгу из-под её головы, заменяя фолиант подушкой. «Сказание о древних мастерах Дзен» слишком дорогое удовольствие, даже для принцессы.

– Хм?

Правитель Лирана заметил, что страница, на которой спала Лили, относилась к послевоенному периоду. Он знал, что дочь интересуется только героями давно прогремевших битв, поэтому ему было трудно понять, зачем ей читать что-то настолько скучное:
<p class="Italic">«Покинувшие Гион молодые послушницы сохранили знания своих сестёр и направились на запад, в земли, полыхающие от огня великого дракона. На своём пути храбрые женщины преодолели ледяную пустыню, отвесные скалы, бурные горные потоки. Не всем было суждено добраться до нового пристанища. Гейш согревала мысль о новом доме, который для них оставил Император Змей. Сокрытая в самых тайных уголках человеческого королевства земля издавна служила местом паломничества монахов из Вон Тай Син. В былые времена сам Император тренировался там в обращении с мечом, потому регион, выбранный им для тайного убежища, являлся большой ценностью.
<p class="Italic">Через девять лун послушницы добрались до Лебединого озера».

– Больше похоже на сказку, чем на исторические хроники, – заключил граф, переворачивая страницу.
<p class="Italic">«Не только гейши бежали из земель Кланов. В попытках сберечь свои владения от воздействия разрушительной техники Император Змей эвакуировал огромное количество людей на запад, в человеческое королевство. Обездоленные беженцы приносили с собой культуру и знания, медицину и технологии, благодаря чему страна людей обрела необычайное международное влияние. К сожалению, она избрала путь самоизоляции, дабы сохранить в тайне местоположение остатков Клана Дракон. Единственный след, по которому их можно найти, предводители клана оставили в руках правящего Совета. Вместе с маленькой девочкой-лучницей и могучим воином последователи Дракона отправились к новому дому, потеряв всякую связь с послушницами Гиона».

– Наверняка речь идёт о королевстве Фалвеон. Подумать только, их считают затворниками-эгоистами, в то время как Совет старейшин хранит такую великую тайну. Остатки Клана Дракон… Я и не думал, что в книге можно найти такую информацию.

– Я тоже была удивлена.

От внезапно раздавшегося голоса дочери Блас подскочил, как ужаленный, и выронил книгу. Его испуг прошёл лишь через несколько секунд, когда граф отдышался и наконец смог увидеть заспанное лицо Лили.

– Доброе утро, – промолвил он, не понимая, в каком настроении находится его дочь.

– Доброе, отец.

Девочка поднялась, не сбрасывая с себя тёплого одеяла. Её прекрасные волосы покрывало кожное сало, из-за чего локоны слиплись. Нездоровый цвет лица отражал всё то усердие, с которым Лили штудировала книги и, наконец, огромные мешки под глазами. Казалось, в них сокрыты тысячи пролитых слёз.

– Ааааах, – беззаботно зевнула принцесса, даже не прикрывая рот рукой. За полтора месяца она напрочь позабыла обо всех манерах.

Лили в полудрёме побрела к столику у окна и с грустной улыбкой уставилась на полную миску зерна. На мгновение девочка опять уснула.

– Лили! – окликнул её отец.

– Да? Аааах, я не выспалась. Можно мне ещё…

Из-за неуверенных шагов принцесса наступила на одеяло, в которое была закутана, и споткнулась. Со страшным грохотом она рухнула на пол, перевернув столик; шелуха от зерна разлетелась по комнате, а свиток с красной печатью угодил прямо в руки Лили.

Широкими глазами девочка уставилась на дождь из шелухи.

– С тобой всё в порядке? – подбежал к ней отец.

– Со мной… Так он прилетал этой ночью?

– Кто прилетал?

Граф начал беспокоиться о том, что его дочь больше никогда не сможет рассуждать здраво. Слишком бессвязным звучало её бормотание. Однако Лили вдруг как молнией ударило. Принцесса сжала в руке свиток и жадно сорвала с него печать, после чего стала глазами пожирать короткое сообщение:
<p class="Italic">«Прибуду через одну луну».

– Даааа!!!

Лили набросилась на отца и заключила старика в объятия, повалив на пол. Она радостно напевала под нос странную песню, довольно покачивая в такт мелодии головой и плечами.

– У меня получилось, получилось у ме-ня!

«Пора вызывать врача», – чуть ли не заплакал Блас.

* * *

Как никогда лёгкое утро сопровождалось стуком колёс повозок о брусчатку, которой вымощены почти все дороги в Лиране. В окно вливались, подобно святой воде, солнечные лучи, растекавшиеся по нежащейся в постели Мелл.

– Мммм…

Девушка обнимала подушку, лихорадочно нанося удары ногами – она баловалась, как маленький ребёнок, но такому поведению имелись свои причины.

– Мастер назвал меня своей ученицей, он ещё ни разу этого не говорил!

С радостным визгом Мелл стиснула подушку так, что из неё начали вылезать гусиные перья. Только когда что-то начало колоть её руку, дочь кожевенника остановилась.

Она легла на спину, широко раскинув руки и ноги.

«Когда в последний раз я могла насладиться таким прекрасным утром? Не думала, что у меня получится снова почувствовать себя хорошо в этих стенах».

Окинув взглядом свою комнату, Мелл ощутила неприятный запах лекарственных трав. Конечно, все те примочки, что лежали здесь годами, не могли исчезнуть без следа, однако большинство травяных ароматов уже выветрилось. То, что чувствовала Мелл, являлось всего лишь её воспоминаниями об этом месте.

Болезнь лишила её жизнь радости, отобрала друзей и мечты, приковала к кровати на многие годы. Только лишь благодаря одному человеку Мелл снова смогла почувствовать настоящую жизнь и вспомнить красоту луговых цветов.

И она не забывала благодарить этого человека каждый день.

С подобными мыслями она боролась долго, но всё же обязанности заставили её встать с кровати и наконец одеться.

Раньше в этой комнате, отгородив себя занавеской, жил и её отец, но сейчас он решил предоставить дочери больше пространства и вернулся на первый этаж. В конце концов Рауд обитал там только для того, чтобы постоянно наблюдать за состоянием дочери и составлять ей компанию.

А с недавних пор Мелл ощутила, что даже её повседневная жизнь стала не такой, как до болезни, ведь у них начал снимать комнату дорогой гость. Только сейчас, вспомнив, что Кендзи и Оками спят за соседней дверью, девушка заволновалась о том, что вела себя слишком громко.

Покинув скромное помещение, в котором кроме кровати и шкафа для одежды ничего не было, Мелл спустилась вниз и первым делом направилась на кухню. Краем глаза она заглянула в мастерскую, где её отец уже трудился в поте лица над громадной шкурой кодоя.

– Утро, папа!

– Утро, – не отводя взгляда от лезвия ответил Рауд. Он срезал присохшие к шкуре остатки мяса и сразу же отмывал её щёткой с мылом. – Как прошло ваше путешествие? Вчера вечером ты свалилась с ног от усталости, так ничего и не рассказав.

– Это было волшебно, – мечтательно сказала Мелл.

Следующие полчаса девушка потратила на то, чтобы в красках описать отцу все события, произошедшие с ней в Лесу Тысячи Светлячков. Рауд даже отложил инструменты – настолько рассказ заинтересовал его. Кожевенник вспомнил Эвана, мальчика, с отцом которого он водил крепкую дружбу; при упоминании армии деревьев Рауд хмурил брови, а когда его дочь пересказывала слова Кендзи, то ремесленник поражался тому, насколько сильно сказанное мастером ки отпечатывается на страницах разума. Простая истина, о которой никто не задумывается.

– Времени вы даром не теряли.

– Ага! Ладно, мне пора готовить завтрак. В ближайшие пару недель придётся налегать на мясо кодоя.

– О, кстати, рано утром мастер Кендзи ушёл.

– Ушёл… Он не говорил, когда вернётся? – с глубокой печалью в голосе спросила Мелл.

Однако её вопрос тут же потерял всякую актуальность. Скрипнула дверь – в дом вошёл человек с собакой. Кто как ни Кендзи это мог быть!

– Учитель! – выскочила из мастерской Мелл, несясь навстречу мастеру. – Вы будете завтракать?

Суровый взгляд Кендзи внезапно пробрал её до дрожи. От человека, которого она считала величайшим добряком на свете, исходила подавляющая тёмная и тяжёлая аура.

– В чём дело? Вас что-то тревожит?

Кендзи молча сел на бочку с водой и опустил взгляд в пол, Оками же вертелся у него в ногах и скулил. В таком положении мастер ки провёл некоторое время, прежде чем ему удалось хоть что-то сказать.

– Мёд…

– А? – непонимающе переспросила Мелл, присев на корточки перед своим учителем.

– Дина не смогла выкупить весь огненный мёд, и тогда я пошёл на рынок, чтобы продать остатки, но… Мы принесли столько мёда, что он обесценился!!!

Поражённая Мелл впервые захотела ударить Кендзи. Мастер вернулся домой с таким видом, будто бы по стране гуляет чума, а на самом же деле его беспокоили какие-то жалкие монеты.

Еле сдерживаясь, чтобы не огреть учителя чайником, Мелл глубоко дышала, стараясь успокоиться как можно быстрее. С заразительной улыбкой она внесла своё предложение:

– Тогда мы можем подождать, пока цены снова вырастут. Избыток такого редкого товара на рынке вряд ли частое явление.

– Но огненный мёд хранит свои свойства очень недолго! Если его не использовать за пару недель, то он станет сладкой жижей с запахом специй. Если бы только я знал иные способы применения, кроме…

Кендзи запнулся, в его глазах загорелся огонь надежды, и он, резко схватив Мелл за руку, решительно потащил её на улицу.

– Не отставай, Оками!

– Тяяяф!

– Куда-то уходите? – выглянул Рауд из мастерской.

– Да, будем поздно! Мы поедим по пути.

Ремесленнику только и оставалось, что помахать паре и закрыть за ними дверь, но вдруг его встревожила горькая мысль: «Стоп, а что буду есть я?!». Без дочери Рауду придётся снова связаться с готовкой, а в ней он, прямо скажем, не силён.

Из дома донёсся протяжный голодный вой.

Тем временем Мелл спешно следовала за учителем, который не отпускал её руку ни на мгновение. Она впервые видела подобный энтузиазм, обычно так глаза Кендзи загораются, когда чувствуют прибыть.

– Мастер, а куда мы направляемся?

– На тренировочную площадку рыцарского ордена, – мгновенно ответил Кендзи.

Ощутив душевное равновесие, Мелл вспомнила, как в последний раз мастер показывал приёмы рыцарям с таким усердием, что все их доспехи пришлось заменить. Это влетело графским кузнецам в копеечку.

– Ах, вы опять будете тренировать отряд сэра Уонфрика?

– Нет, на этот раз тренироваться будем мы. Оками, быстрее!

– Рявк! – показал своё недовольство щенок. Только сейчас Мелл заметила, что лапы пса при соприкосновении с землёй оставляют иней. Северный волк для чего-то копит силу!

Но вдруг…

– Стоп, что значит «мы»?!
