<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История вторая. Повседневная жизнь героя королевства
<p id="chapter_in">Глава 40.  Ведьмины долги

– Кто это?!

– Такая красивая! Почему она без стражи?

– Тише-тише, кажется, она нас слышит.

– Да ну? Всё равно для неё мы не больше, чем животные. Наверняка она просто решила срезать путь, потому и очутилась в этой части города.

Конечно же горожане говорили о Кендерии, ведьме, которая кардинально изменила свой имидж. Молодая особа, от которой исходила благая аура, уверенно двигалась по улицам Лирана. Казалось, её образ усыпали звёзды, сверкающие даже днём, а лёгкая улыбка и полные мудрости глаза воздвигали непреодолимую незримую стену между леди Раммель и простолюдинами.

«Хо-хо-хо, в таком наряде ни один мужчина не устоит предо мной. Может потом мне соблазнить графа и стать во главе Лирана?» – надменные мысли посещали прекрасную голову одна за другой, вот только внезапно что-то клюнуло Кендерию в макушку.

– Йа! – тихо вскрикнула девушка.

– Хозяйка, если вы будете так улыбаться, то мастер Кендзи что-нибудь заподозрит. Будьте благоразумнее. И ещё. Я слышала, что в последнее время рядом с ним постоянно ошивается какая-то крестьянка, так что держите себя в руках.

– Хо-хо, в таком наряде у меня нет соперниц. Следи за тем, чтобы тебя не заметили.

Ничего не ответив, Венди в обличии совы продолжила сопровождать госпожу. Своё присутствие фамильяр скрыла при помощи магии. Хотя она и не стала полностью невидимой, увидеть её смог бы лишь весьма искушённый искатель приключений – всё потому, что Венди на фоне хозяйки смотрелась очень серо, никто не мог подолгу помнить об её существовании.

Однако девочка-прислужница не просто сопровождала Кендерию, она играла важную роль, формируя облик госпожи. Венди держала в лапках надрезанный мешочек, из которого сыпалось что-то блестящее и благоухающее. Пыльца фей! Этот ингредиент часто становился объектом исследования алхимиков, так как по приданию являлся компонентом приворотного зелья. К тому же он издавал приятное свечение, оттеняющие глаза ведьмы, а на свой облик леди Раммель никогда не жалела денег.

– Нужный нам дом слева по улице, кожевенная мастерская, – прощебетала Венди. Несмотря на то, что она была совой, её детский голосок делал уханье весьма милым.

Если бы Кендра не прикрывала рот веером, прохожие давно заподозрили бы её в одержимости злым духом, ведь с их точки зрения девушка говорила сама с собой. Впрочем, такие мелочи леди Раммель заботили в последнюю очередь, она наконец-то узнала, где остановился объект её обожания, и теперь сияла сама, без помощи пыльцы фей.

Робко подойдя к парадной двери, Кендерия прочистила горло, выкашлявшись в миниатюрный кулачок, и постучала три раза – не больше, не меньше. По правилам дворцового этикета такая негласная просьба войти считалась хорошим тоном, вот только в нижнем городе об этом никто не знал.

«Не открывают?».

Привыкнув к тому, что, как только она поднимала руку, дворецкие незамедлительно пропускали её в покои графа, Кендерия чувствовала себя оскорблённой. Прошло уже несколько секунд, а дверь всё так же оставалась заперта!

«Стучаться дважды просто стыдно».

Еле сдерживая нахлынувшие негативные эмоции, леди Раммель терпеливо ждала.

Тем временем у горожан, наблюдавших за такой неземной красавицей, возникло несколько вопросов. Их интересовало, что столь богатая особа забыла в мастерской простого кожевенника, хоть и весьма известного, а ещё прохожим было интересно, почему какая-то птица потеряла чувство направления.

Бам!

Совиный фамильяр, засмотревшись на пыльцу фей, распласталась по вывеске, после чего сползла вниз и рухнула на вымощенную дорогу, оставшись лежать в теньке.

Кендерия хотела помочь ей, но в этот момент дверь отворилась и девушку встретила весьма своеобразно одетая дочь ремесленника.

Одежда Мелл насквозь была пропитана потом, тонкая рубаха с короткими рукавами плотно прилипла к её телу, на плече у физически подготовленной «крестьянки» висело полотенце.

От подобной картины Кендра чуть не закричала.

«Высокая и сильная! Что это за простолюдинка такая?!».

На самом деле рост Мелл можно было отнести только к среднему, но в сравнении с миниатюрной ведьмой она смотрелась весьма внушительно. Если Кендерия приковывала взгляды своей милой аурой и беззащитностью, то от Мелл веяло самостоятельностью и взрослой женственностью. К тому же…

«Несправедливо! Почему разница настолько большая!!!».

Понять, что в этот момент вертелось в мыслях Кендерии, не смог бы даже самый искусный философ.

– Простите, а мастер Кендзи живёт здесь?

– Вы его друг?

Оценивающе взглянув на гостью, Мелл сделала вывод, что такая богатая особа никак не могла быть знакома с её учителем, но всё же решила спросить для верности.

– Друг? Да, хотя нас скорее можно назвать знакомыми. У меня к нему очень срочное дело.

– Какое?

– Это слишком важно, мне нужно поговорить с мастером Кендзи лично.

– В данный момент он занят, я передам ваши слова точь-в-точь, как только появится возможность.

– Разговор не терпит отлагательств.

– Сейчас прерывать учителя может быть опасно.

– Я готова пойти на такой риск.

– …

Хотя обе девушки общались вежливо, натянув милые улыбки, прохожие вовсе не считали их беседу дружеской. Со стороны казалось, будто два наследника престола вцепились друг в друга зубами и стараются разорвать врага на части. Среди мужчин даже появились группы поддержки, большая часть ремесленников желала победы Мелл, в то время как торговцы и воины вовсю мечтали о превосходстве Кендерии.

Но, в конце концов, разговор зашёл в тупик.

– …

– …

Полыхая враждебностью к незваной красавице, Мелл каким-то непонятным для себя образом чувствовала, что впускать незнакомку – плохая идея. В то же время Кендерия отчаянно билась за возможность увидеться с мужчиной, при одном упоминании которого её сердце замирало.

И тут с заднего двора донёсся какой-то шум.

Лянгз!

– Ещё раз, Оками!

– Уов-уов!!!

– …

– …

Девушки переглянулись.

* * *

– …перенести центр тяжести к дистальному концу лезвия, на шесть пальцев над углом наклона третьей стойки. Перевести левое плечо в положение четырнадцать, нанести метку «Вунь», проникнуть в неё по четвёртой засечке в сторону тыла кисти. После завершения экстракции ки из духа перейти в стойку шесть, закрепить клинок между первым и вторым пальцами правой руки, остальные пальцы наложить на эфес для регулирования наклона. Итак, ты что-нибудь понял?

Оками лежал на земле, положив лапы на голову, тем самым избегая потока сложной и даже местами пугающей информации.

– Ааааа! И кто только написал этот свиток?! Каким же нужно быть теоретиком, чтобы создать нечто подобное: «Техника танцующего водного клинка». Эту инструкцию невозможно даже прочесть, не то что повторить описанные в ней действия!

Свитки техник! Успешно применяемый мастерами ки способ передачи знаний между поколениями. Обычно, когда какой-либо знаток духов изобретал что-то новое, он спешил точно записать результаты своего труда. Эти записи впоследствии и становились свитками или книгами техник, время разбрасывало их по свету, иногда уничтожало, иногда возносило в ранг легендарных, однако абсолютно каждый мастер ки на своём жизненном пути сталкивался с похожими инструкциями.

– Бесполезный свиток! Напрасно потраченный кусок папируса! Лучше бы я сделал из него печать ки.

Впав в уныние, Кендзи отшвырнул ни в чём неповинный свиток и прислонился к адамантовой глыбе, которую когда-то нашёл в шахтах под хребтом Мосмал. Руда была закреплена на прочных деревянных подмостях, вкопанных в землю на полметра, местами её охватывала тонкая корочка льда.

Свиток «Техника танцующего водного клинка» достался Кендзи не совсем честным способом, но в тот день, когда к нему в руки попала эта реликвия, мастер ки почувствовал себя самым счастливым человеком на земле. Он годами тренировался, чтобы постичь смысл написанного, однако на его пути стояла преграда – для отработки техники был необходим чистый кусок адаманта размером с человеческую голову, не меньше. Теперь, когда препятствие исчезло, дорога казалась прозрачно чистой. Но реальность играла жестоко.

– Оками, она уже нагрелась.

– Уууу, – недовольно поморщился пёс, которого целый день заставляли использовать свои способности.

– …

– У-у-у…

– …

Суровый взгляд хозяина приговорил пса к каторге, и тот послушно, но с тяжестью в лапах подошёл к руде. Из его пасти вылетел столп ледяных искр, закрутившихся в непроглядном вихре, и руда мгновенно остыла – от неё повалил пар.

Из-за того, что Кендзи избивал адамант мечом без остановки, тот нагревался и в конце концов становился более пластичным, что мешало освоению техники.

– На этот раз попробуем действовать иначе. Проще создать свою технику, чем выучить эту. Что думаешь?

Но Оками уже ни о чём не мог размышлять, волчонок изнурённо уставился на пустую миску, в которой ещё утром лежали свиные рёбрышки. Мелл баловала пушистого негодника.

– Ещё раз!

Схватив горсть песка, Кендзи изобразил в воздухе символ «Киоку», имя духа мелодии и музыки, покровителя всех гейш. Ни одна их техника не могла обойтись без столь очаровательного сверхъестественного существа, как «Киоку».

Задний двор кожевенной мастерской наполнился зеленоватым светом, трава поднялась, а ветер запел очень тихую, но берущую за душу песню. Однако все эти эффекты для Кендзи не значили ровным счётом ничего, истинной причиной для вызова «Киоку» стало то, что его тренировки издавали слишком много шума.

«Надеюсь теперь, когда ничего, кроме музыки, не слышно, соседи перестанут жаловаться стражникам. Не хотелось бы оплачивать штраф».

Конечно, Кендзи мог заниматься и в лесу, но там ему бы пришлось заботиться ещё и о своём пропитании, а в городе его буквально всем обеспечивала семья Ролландов.

«Как бы не облениться с таким положением дел».

Как только «Киоку» набрал полную силу и заблокировал все сторонние звуки, Кендзи пустился в пляс. Действительно, его движения напоминали экзотический танец, но сверкающий в руках меч портил впечатление.

– Касурана, высвобождение!

Волнистый клинок ожил, заворошился, как очнувшаяся от долгой спячки змея, и начал описывать линии. Глыба равнодушно наблюдала за тем, как мастер ки режет воздух рядом с ней.

Изнурительная тренировка. Для того, чтобы так точно удерживать постоянно меняющий форму и размеры меч в миллиметре от рудного камня, Кендзи требовалось задействовать каждый мускул. Он использовал даже язык, с помощью которого регулировал поступление воздуха. И такой невидимый бой продолжался достаточно долго.

Суть нового пути Кендзи заключалась в том, чтобы благодаря отточенным ударам суметь использовать воздух в качестве продолжения лезвия. Он старался разрезать адамант не касаясь его. Но, как это обычно бывает с новыми техниками, не всё даётся сразу.

Несмотря на то, что уже вскоре после начала тренировки по новой программе за мечом начала следовать воздушная проекция, добиться значительных результатов Кендзи не удалось. Кому нужна техника, которая способна порезать только тебя, а противника даже не заденет? Воздушная проекция, как никак, только догоняла клинок.

– Быстрее! Оками!

– Тяф…

Воздух буквально начал гореть, и адамант задымился, но вовремя использованное «Ледяное дыхание» северного волка остудило горячую руду.

В этот момент на задний двор в сопровождении Мелл и Рауда вышла Кендерия. Старый ремесленник не упустил своего шанса и последовал вслед за красавицей, даже смотреть на неё было приятно.

– Уах! – воскликнула ведьма, когда увидела, чем занимается её возлюбленный.

Мужчина с обнажённым торсом, покрытым давно затянувшимися шрамами, рубил воздух с такой силой, что тот стонал от боли, а вокруг него плясали ноты. Запах пота пропитал даже почву.

Прервать столь чарующее зрелище Кендерия просто не могла, а вот Мелл, напротив, легко окликнула Кендзи:

– Учитель, к вам пришли.

– …

Никакого ответа не последовало, мастер ки всё так же отчаянно изобретал новую технику.

– Учитель!

На лбу Кендзи проступили морщины. Ему казалось, что через пару мгновений ветер наконец обгонит лезвие, ещё чуть-чуть и он смог бы…

Но вдруг на клинок упала капля пота.

Бдарх!

Отклонившийся всего лишь на толщину волоска меч столкнулся с адамантовой рудой и вызвал настоящий взрыв. Действие духа «Киоку» прекратилось, и Кендзи швырнуло на землю, он получил лёгкое сотрясение. Глыба осталась нетронутой.

– Мастер Кендзи!

– Хааа, голова трещит…

Мелл подбежала к учителю, но её остановил какой-то свист. С неба падало что-то железное, кусок раскалённого металла выглядел весьма опасным.

Суиньк!

Изуродованный и развороченный меч вонзился в почву.

Рауд и Кендерия затаили дыхание, наблюдая за тем, как Кендзи встал и вытер с груди кровь сорванным пучком травы. Казалось, столь мощный взрыв его даже не задел. Мастер ки поднял свой клинок и оценивающе провёл по нему пальцем.

– Его можно починить? – спросила Мелл.

– Не нужно. Скрытая техника, касурана, поглощение!

Начав пить накопленную в хозяине ки, меч стал менять свою форму и спустя всего пару секунд стал таким, как прежде, и даже острее.

Вернув меч в ножны, Кендзи обратился к Рауду:

– Простите за погром, я всё отремонтирую завтра же.

– Ничего страшного, вы же только траву помяли…

И на самом деле – из-за защиты «Киоку» взрыв не нанёс вреда постройкам и дому.

Тут Кендзи перевёл взгляд на незнакомку, смотрящую на него с раскрытым ртом. Кендерия позабыла обо всех манерах, она пала жертвой собственной любви.

Заметив вопросительный взгляд учителя, Мелл недовольно представила гостью:

– Мастер, это леди Раммель, она искала встречи с вами.

– О? Правда? – бойко отреагировал мастер ки, оценивший дорогой наряд. – Мы не знакомы, но я вижу, что вы весьма обеспеченная женщина. Если хотите обсудить работу…

Атмосфера изменилась. Практически мгновенно осеннее солнце перестало греть, и землю окутал леденящий ужас. По всей видимости, Кендзи удалось нарушить душевное равновесие ведьмы всего парой слов. А ведь он даже не успел толком поздороваться!

Со всей горечью и злобой, на которую только способна любящая женщина, Кендерия улыбнулась.

– Не знакомы… Значит мне придётся напомнить вам, господин Кендзи, о долге.

Страшное слово «долг» в момент изменило настроение Кендзи точно так же, как до этого мастер ки повлиял на ведьму.

– Долг? Какой долг?

– Ну как же! Вы не помните? – криво улыбалась Кендерия. – После вашего поединка с мисс Алексией Франтенмур вы развернули пузырёк магических чернил, компонента, требующегося для нанесения печати раба. Этот материал стоит дорого.

Холодная дрожь пробежалась по спине Кендзи, в то время как садистская ведьмина насмешка стала ещё более ужасающей.

– С процентами за три месяца выходит две золотые кроны и десять серебряных.

Колоссальная сумма! Кендзи, зарабатывавший деньги верой и правдой, вкалывавший как проклятый на полях за гроши и охотившийся на жутких тварей ради пары медяков, должен был выплатить невесть откуда взявшийся огромный долг. У простолюдина просто не могло быть таких денег.
