<!--Converted by DHTML 1.2.0-->
<p id="novel_in">Сказание о странствующем мастере ки
<p id="volume_in">История вторая. Повседневная жизнь героя королевства
<p id="chapter_in">Глава 41. Во гневе страшен – во добре богат

– Техника громового удара, денконпон!

Молния, извергнутая поднебесьем, слилась с фалвеонским мечом и в очередной раз превратила ствол дерева в обугленные дымящиеся щепки.

– Сорок восемь.

– Техника громового удара, денконпон!

– Сорок девять.

С безразличным видом Мелл наблюдала за тем, как её учитель выпускает пар, сокрушая лес близ Лирана. Она ещё на первой десятке подходов перестала беспокоиться о тех людях, кого пугала бьющая в одно и то же место молния духа «Ден».

Рядом с ней, устроившись на траве, миролюбиво скулил Оками, щенок игрался с большим жуком, покрытым твёрдым панцирем. Его лапы постоянно разворачивали насекомое, преграждали тому путь или вовсе переворачивали, отчего «игрушка» сердито поглядывала на пса, пытаясь подобрать момент и укусить мохнатого.

Так проходила «тренировка Кендзи». Глубоко в лесной чаще, вдалеке от посторонних глаз, он выплёскивал свой гнев и размышлял над сложившейся ситуацией.

«Долг! На меня повесили долг! Страшная женщина, вот почему я не связываюсь с магами».

Переваривая произошедшее с ним утром, Кендзи раз за разом уничтожал деревья, не трогая лишь те, на которых птицы вили гнёзда.

– Техника громового удара, денконпон!

– Пятьдесят.

– Техника громового удара, денконпон!

– Пятьдесят один.

– Он вообще когда-нибудь устаёт? – обратилась Мелл к Оками, на что тот ответил многозначительным взглядом.

Она говорила громко специально для того, чтобы Кендзи услышал её и наконец перестал изводить и без того потрёпанный людьми лес. За те несколько часов, что её учитель провёл за рубкой, его настроение совсем не улучшилось, и Мелл понемногу начала видеть Кендзи таким, какой он есть на самом деле.

По началу мастер ки казался ей отрешённым и обезличенным, будто он не существует в реальном мире, а все его мысли находятся где-то далеко и покрыты завесой тайны. Однако теперь картина понемногу складывалась.

Так кто же такой Кендзи?

Мелл видела его как сильного человека, которому очень не повезло в жизни. Не многие решатся бросить дом и отправиться путешествовать по миру. В основном на такой поступок способны лишь те, кому нечего терять или те, кто уже всё потерял. В любом случае это было печально.

Но характер Кендзи, к величайшему удивлению Мелл, оказался совершенно… обычным и ничего из себя не представляющим.

«Он жаден до денег, любит животных, усерден и свободолюбив. А ещё совершенно не умеет налаживать контакты с людьми».

– Фуму, – Мелл кивнула, соглашаясь со своими выводами.

Ей в голову приходило много сцен, показывавших уровень коммуникабельности учителя. Взять, к примеру, Дину из гостиницы «Серебряная лань». Даже если её постоялый двор больше напоминал паб, она всё равно оставалась добропорядочной хозяйкой, которая решила наладить производство гоблинского эля прямо в Лиране и тем самым снизить его цену.

Так как для процесса брожения требовался огненный мёд, изобилующий в Гоблинских землях и Тёмном лесу эльфов, но находящийся в дефиците на территории Эртании, то Дина сделала заказ на его добычу. Хозяйка трактира предложила внушительную сумму в качестве награды и любезно пообещала отдать первую бутылку эля Кендзи, на что тот ответил…

– Только деньги!

Для женщины, посвятившей себя пивоварению и готовке, такие слова прозвучали как крайняя грубость, однако Дина стерпела столь пренебрежительное отношение к её ремеслу, ведь Кендзи обещал уложиться в рекордные несколько дней. Обычная экспедиция к Лесу Тысячи Светлячков могла длиться от пары недель до месяца, поскольку авантюристы занимались не только поиском мёда, но и охотой.

А ещё они любили заглядывать в деревушки неподалёку от леса, чтобы отдохнуть с молодыми девушками, ни разу не видевшими крупного города, за что потом получали на орехи от их отцов. У авантюристов и наёмников даже существовало негласное правило: «Коль проблем на свою голову не хочешь, из деревни уйди до солнца восхода». Эта стихотворная мудрость передавалась из уст в уста и была широко известна на всём Западном континенте.

– Техника громового удара, денконпон!

– Пятьдесят четыре.

– Хиииияяяя!

Когда Кендзи в очередной раз превратил дерево в щепки, из кустов донёсся чей-то пронзительный визг. Ребёнок, скорее всего девочка лет десяти, попала под действие техники, и её легонько ударило током.

– Учитель! Как же… А…

Поняв, что объяснять элементарные вещи человеку, который всю жизнь прожил в одиночестве, как минимум, глупо, Мелл махнула рукой и поспешила к пострадавшей девочке, свалившейся в кустах чуть ли не замертво, однако, чем ближе она подходила к ребёнку, тем отчётливее видела дорогие мужские сапоги, торчавшие из листвы.

– Аргх! Голова… Вы так и убить кого-то можете! Прежде чем рубить дерево, убедись, что рядом никого нет!

Недовольный, но до боли знакомый голос донёсся из кустов, и на свет показалась пришибленная голова Эвана. Подмастерье кузнеца недовольно таращился на Кендзи.

– Извини. А что ты делал в кустах?

Одним вопросом мастер ки изменил положение дел, и теперь Эван уже чувствовал себя неловко. Он хотел немного понаблюдать за Кендзи, чтобы собрать информацию. На самом деле Эван прибыл сюда ненамного позже героя Лирана, и всё это время он сидел в кустах, оценивая силу техник ки, вот только Кендзи не стоял на месте. Он крушил одно дерево за другим, постепенно приблизившись к скрывавшемуся шпиону.

– Эээ… Эм, я только хотел безопасно подойти к вам. Мне нужно кое-что передать от моих друзей.

– Передать? – Мелл удивилась больше не тому, что кто-то ещё хотел связаться с её учителем, а тому, что у Эвана есть друзья. В детстве он был невыносимым задирой.

– Д-да. Видите ли, вчера мы получили очень ответственное задание в храме Гефеста и подумали, что было бы неплохо взять вас с собой. Помощь нам не повредит.

Окинув мальчишку оценивающим взглядом, Кендзи закрыл глаза и скрестил руки на груди.

– Отказано.

– Что?! Как же так?

– У меня сейчас слишком много забот. А по поводу Мелл… Можешь сходить с ним, всё равно тебе нечем заняться.

«Он хочет от меня избавиться? Я ему уже надоела?», – из-за того, что эти мысли внезапно заполнили разум начинающей мечницы, вокруг воцарилась мёртвая атмосфера. Мелл уже давно, ещё с тех пор, как во время избиения рыцарей её надоумил сэр Уорнайт, задумывалась о том, что учитель относится к ней только как к балласту и лишним плечам, на которые можно повесить походную сумку. Слышать от него теперь такие слова… слишком больно.

– Е-если вы не против, мастер Кендзи, я бы хотела остаться с вами.

– А? Дело твоё.

Помахав Эвану рукой, будто отправляя того прочь, Кендзи вернулся к уничтожению леса. Он занёс над головой сверкающий меч, играющий волнами заколдованной стали, и впитал в себя окружающую ки.

– Придётся сказать друзьям, что вы отказались… – понуро пробубнил сын кузнеца. – Ладно, купим на эти деньги что-нибудь вкусное в дорогу.

Внезапно меч выскочил из руки и вонзился в землю, а Кендзи не щадя ног подбежал к Эвану, нервно схватив того за плечи.

– На эти деньги?!

– Н-ну да… – мальчик заикался, его сковал страх перед человеком, изменяющим свой настрой настолько быстро.

Только Мелл понимала, что происходит. Она начала собирать в мешок особо крупные щепки, даже не слушая разговор. Ей оставалось только вздыхать.

– М-мы конечно же не просто так обратились к вам. Можем д-дать пятьдесят серебряных фларионов сейчас и двадцать пять процентов от нашей доли сокровища.

– Сокровища?! – ещё ближе подскочил Кендзи. Он нарушал интимное пространство и загораживал солнце, поэтому его собеседник мямлил так, словно разучился говорить.

– Это же з-задание от храма… Н-нас попросили найти сокровище на с-севере, в руинах древнего поселения.

В тот же миг лицо Кендзи изменилось на доброжелательное, и он, подняв меч, улыбнулся во все зубы. Впрочем, улыбка эта была ещё более ужасной, чем то, с какой скоростью он изменил решение.

– Помощью друзьям никогда нельзя пренебрегать. Когда выдвигаемся?

Эван застыл, как истукан, смотря прямо в чистые и непорочные глаза мастера ки. Он и подумать не мог, что этот человек, герой королевства, доблестный рыцарь, пощадивший Рубиновую розу на поединке, настолько ценит деньги.

* * *

– Я неудачница! Неудачница! Неудачница!

– И нет этому конца.

Под дворцом Лирана, в катакомбах, одна миниатюрная ведьма била плюшевую игрушку и ревела, как избалованный ребёнок, в то время ка её фамильяр листала книгу по чародейству, совершенно перестав обращать внимание на хозяйку, считая, что той нужно «переболеть».

– Вы сами во всём виноваты, госпожа. Придумать какой-то долг… Разве вы шли не на свидание?

– Сама прекрасна знаю! – Кендерия запустила в Венди подушкой, но сова перепорхнула со жёрдочки на стол и лапкой перевернула страницу.

Фамильяр с большим интересом читала главу о ки. В последнее время её очень интересовала эта тематика.

– Вот как… Ага… Уху-уху. Надо же! – бормотала птица.

– Вендииии! Мне плохоооо!

– Мне тоже.

– …

Нестерпимые вопли ведьмы ещё долго раздавались в подземелье. В конце концов Венди пришлось приготовить хозяйке блинчики под кленовым сиропом и прочитать на ночь роман с хорошей концовкой, чтобы та успокоилась. Как только госпожа уснула, Венди укрыла её одеялом.

– Совершенно неприспособленная к жизни, даже беспомощнее меня.

Несмотря на столь грубые слова, фамильяр с улыбкой смотрела на Кендерию, вспоминая своё детство. Когда она была ещё птенцом, люди пришли в лес и начали вырубать его для постройки кораблей, не обращая внимания на тех, кто в нём обитал. Голодный писклявый птенец… Кем бы она выросла и выросла бы вообще, если бы Кендерия не подобрала её?

– Нет, – Венди похлопала себя по розовым щекам. – Мне нельзя сдаваться. Если госпожа влюбилась, значит я обязана ей помочь!

* * *

Время клонилось к позднему вечеру. Спокойные улицы Лирана постепенно становились всё менее людными, а выпивохи, собравшись в обыденные компании, следовали в таверны, громко хохоча и нарушая смиренную атмосферу уюта.

Конечно же самым популярным трактиром в Лиране уже очень давно являлась «Серебряная лань», в ней не только имелась возможность снять комнату, но и легко было найти напиток по душе, так как предлагаемый ассортимент мог посоревноваться в разнообразии с королевскими столами. Дина, женщина, в чьих жилах течёт гоблинская кровь, умело обращалась с солодом и хмелем.

Однако в тавернах собирались не только искавшие выпивку работяги, но и те, для кого вечер был рабочим временем. Конечно же речь идёт об авантюристах! Громкое название, от наёмников они отличаются разве что более высокой моралью, но звание «авантюрист» считается почётным во всех королевствах людей.

Так и начинающие авантюристы Лори, Эван и Офелия забрели в «Серебряную лань», чтобы встретиться со своими новыми друзьями. Они заняли самый дальний столик, до которого не доходили официантки.

– Уааах! – зевнула Лори, не озаботившись о том, чтобы прикрыть рот рукой. – Почему встречи должны проходить так поздно. Хочу спать.

– Хе-хе, это того стоит. Мне пришлось использовать всё своё ораторское мастерство и немалую долю харизмы, чтобы убедить Кендзи присоединиться к нам.

Уплетая тушёные грибы, Эван в красках поведал спутницам, как ему удалось убедить мастера ки пойти на это задание вместе с ними. Конечно же он умолчал о том, что единственным его аргументом были деньги.

– Вааа! Это так круто! Я и не надеялась, что мы сможем оплатить услуги мастера Кендзи такой малой суммой. Всего двадцать пять процентов! А ведь Офелия, ты говорила, что нам придётся работать шестьдесят на сорок.

–Уууу, я всегда ошибаюсь… – опечалилась девочка-клерик в белых одеяниях. Её светлые, как спелая пшеница, волосы покрывала накидка, а на коленях у неё лежал простой деревянный посох с крохотным опалом.

– Ну же, ну же, не вешай нос. Браться за такое опасное задание самим было бы самоубийством, а вот если мы заручимся поддержкой героя Кендзи, то он, по сути, сделает всю работу за нас. Нам и пальцем шевелить не придётся.

Именно такой план разработала группа начинающих авантюристов.

Когда они услышали, что лиранский храм Гефеста ищет людей для поиска сокровища в древних руинах, то сразу поняли – это задание не их уровня. Однако в тот же вечер Эван вернулся из похода в Лес Тысячи Светлячков, где оттачивал свои навыки рейнджера в охоте на кодоев, как всегда безуспешной. Он много рассказал о Кендзи, не гнушаясь искажать истину в угоду своему самолюбию, и в конце концов девушки с блестящими глазами взмолились:

– Раз вы такие хорошие друзья с мастером Кендзи, то, пожалуйста, убеди его отправиться с нами на задание. Это очень важно!

Так и созрел злой умысел.

– Хе-хе-хе, – злобно радовалась Лори, потирая руки. Она жадно набросилась на запечённого ёжика в соусе.

Вдруг в таверне раздался одобрительный возглас:

– Заходи, не стесняйся! Выпивку герою за мой счёт!

Кто-то из клиентов, сидевших за столиком у двери, поприветствовал мастера ки, которого сопровождали Оками и Мелл. У последней был несколько потерянный вид, потому что она несла на плечах пару полных мешков.

Завидев Кендзи, Эван сглотнул подступивший к горлу ком и набрался смелости для того, чтобы помахать ему.

– Мы здесь!

– О, я тебя не заметил. Тусклый свет.

Даже не кинув взгляда в сторону пенящегося пива, Кендзи под пристальным наблюдением Дины проследовал к столику, за которым сидели авантюристы. Хозяйка лично поднесла ему меню.

– Желаете что-нибудь выпить? – с живой, но неискренней улыбкой спросила она.

– Нет.

Резкий и моментальный ответ. Дина поклонилась и отошла в сторону, чтобы выругаться. Она, богиня эля и рома, не может споить какого-то там мужчину! Дина уже не раз клялась себе, что однажды заставит перепробовать Кендзи все напитки в мире.

Мелл поставила мешки у столика и села рядом с учителем, к ней на колени запрыгнул Оками. В последнее время волчонок больше любил мягкие женские бёдра, на них спалось куда лучше, чем на мускулистых ногах путешественника, обошедшего полмира.

– Прежде всего, мастер Кендзи, я хочу выразить свою благодарность за то, что смогли найти для нас время.

– Это было не сложно. Ты сказал, что к моей оплате будет добавлен процент от стоимости сокровища. Есть какие-нибудь предположения по поводу суммы?

Вот так сразу, без прелюдий и вежливости, Кендзи перешёл к делу, в то время как Мелл с обидой в душе смотрела на учителя. Она прекрасно понимала его состояние, но как девушке ей было трудно принять такое отношение: «Можешь понести эти мешки, раз уж тебе скучно».

Тем не менее учитель оставался учителем, а ученица – ученицей. Мелл восприняла это как тренировку выносливости, к тому же содержимое мешков оказалось на удивление лёгким.

Не прошло и пяти минут, как Кендзи узнал всё, что его интересовало.

Заказ от храма Гефеста. Церковники, обнаружившие упоминание об инструментах, при помощи которых бог выковал святые мечи паладинов, были готовы выплатить огромную сумму. Они предложили авантюристам возместить рыночную стоимость артефактов и сверху добавить несколько драгоценных камней для посоха Офелии, от такой награды непросто отказаться.

Таким образом Эвану легко удалось заинтересовать Кендзи. Вот только ему кое-что не давало покоя – Лори и Офелия сидели смирно, не смея даже дышать в сторону мастера ки. С таким настроем командой работы авантюристам не видать.

«Наверное, у него слишком подавляющая аура. Стоит разрядить обстановку».

– Кхм, мастер Кендзи. Раз уж мы вместе взялись за задание, то стоит поближе познакомиться. Моё полное имя Эван Барлоу, я кузнец, но также состою в группе авантюристов. Оттачиваю навыки рейнджера.

– Угу, – погрузившись в далёкие мысли кивнул Кендзи.

«Да что с этим человеком не так?! Я тут распинаюсь, а он спит!».

И тогда Эван перешёл к представлению друзей:

– Это Офелия, она начинающий клерик из столицы. Несмотря на небольшой опыт её заклинания очень надёжны. С ними нам не грозит ни одна рана!

– П-приятно познакомиться, – робко кивнула девушка, её щёки покрыл румянец.

– Угу.

– Кха-кха! – Эвану пришлось спрятать ругань за кашлем. – Ну а это Лори, она маг-пиромант, специализирующаяся на кулачном бою. В нашей группе она обладает самыми сильными атакующими навыками.

– Почту за честь сражение плечом к плечу.

– Угу.

Взгляд Кендзи метался между Эваном и парой мешков, которые принесла Мелл. С того момента, как подмастерье представился, мастер ки не мог думать ни о чём, кроме них.

– Ты сказал, что занимаешься кузнечным ремеслом?

– Да, мой отец весьма известен в Лиране и за его пределами.

– Вот как, – Кендзи указал на мешок. – Тогда вам может пригодиться это.

– Ха?!

Эван не мог поверить, что ему предлагают какие-то баулы. Они собрались здесь ради сокровища! Что же там может быть такого важного?

Наступая на гордость, рейнджер засунул руку в мешок и достал оттуда обугленную щепку. Его глаза округлились.

– Это…

– Древесный уголь высшего сорта. По четыре серебряных за мешок.

В неловкой тишине Мелл схватилась за голову. Ей стало плохо от осознания того, что даже в гневе учитель заботился только о том, как побольше заработать.
