<!--Converted by DHTML 1.2.0-->
<p id="novel_in">Сказание о странствующем мастере ки
<p id="volume_in">История вторая. Повседневная жизнь героя королевства
<p id="chapter_in">Глава 43. Винные откровения

Маленький торговый городок Рохея. Несколько десятков домов, большой рынок, поместье барона Вернера и бескрайние пшеничные поля, которые уже засеяли на зиму. Это место представляет из себя тихий уголок, в котором могут поселиться те, кому надоела городская суета.

Через Рохею проходит сразу три торговых пути, все они начинаются в Прасконии и, простираясь через Лиран, доходят до Империи Рамерус, Гоблинских земель и Бамерута, поэтому о бедности в здешних краях не слышали очень давно. Остановиться на ночлег в Рохее любому путнику влетит в монету, причём в серебряную.

Но в этот раз город посетили совершенно непривлекательные путники. Небольшой отряд авантюристов, появившийся из-за леса, излучал мёртвую ауру, и только один человек, скачущий во главе, казался нормальным.

– Не чувствую задницы…

– Пальцы на ногах покалывает, кажется, придётся их отрезать…

– Мрак…

Абсолютно всех измотала долгая поездка на лошадях! Эван, Лори и Офелия до этого никогда не совершали таких далёких переходов, тем более верхом, поэтому у них не имелось сноровки, а Мелл и вовсе до недавнего времени не вставала с кровати. Однако суть проблемы заключалась не в их неподготовленности, а в чрезмерном темпе езды.

Для того, чтобы побыстрее разделаться с заданием и выплатить долг, Кендзи форсировал переход. Каждые пару часов он давал лошадям вкусить чудесную траву, после которой те неслись сломя головы, не щадя наездников.

– Ох, я использовал почти всё пьяное сено, у меня осталось только на обратную дорогу.

– Ну уж нет! – резко вступила Мелл. – Учитель, эта трава слишком ценна для того, чтобы использовать её так заурядно, – как наиболее близкий к Кендзи человек она знала, на что давить.

– Хм? Ты права, давайте остановимся на ночлег здесь. Эван, что это за место?

Измучанный рейнджер уже давно не считал себя лидером группы, но на него произвело впечатление то, как просто Мелл смогла повлиять на мастера ки. Научиться взаимодействовать с ним наверняка было непросто.

Взглянув на карту, нарисованную от руки, и прикинув в голове пройденный путь, Эван с тяжёлым вздохом ответил:

– Это торговый городок Рохея, находится под покровительством барона Вернера и защитой лиранскоро ордена рыцарей. Еда и жильё стоят минимум на шестьсот процентов дороже, чем в Лиране.

– Так дорого! До заката ещё есть время, мы успеем добраться до следующей деревушки?

– Нет!!! – Лори, Эван и Мелл ответили разом.

– Что ж, полагаю, придётся остановиться здесь. В таком случае я устроюсь за чертой города, а вы идите в трактир.

Раньше Лори и Эван возмутились бы, они ни за что бы не отправили героя королевства спать под открытым небом, но в данный момент единственное, что их беспокоило – это мягкая постель, поэтому авантюристам не было никакого дела до человека, выжавшего из них все силы до последней капли.

И тут навстречу путникам из самого городка выехал отряд сопровождения – три всадника, двое из которых были облачены в лёгкие доспехи и явно служили барону. Они охраняли весьма худощавого дворецкого.

– Прррр, – скомандовал человек во фраке. Мужчина с закрученными усами поклонился Кендзи. – Господин Вернер рад вашему прибытию, уважаемый мастер. Он распорядился поселить вас в его доме, прошу следовать за мной.

– Учитель, а разве вы знакомы с бароном Вернером?

Кендзи уставился в небо, вспоминая всех тех, с кем успел переговорить на Западном континенте, а таких, на диво, нашлось не очень много. Обычные крестьяне не захотят связываться с человеком, носящим меч и путешествующим в одиночку, а купцам подобные проблемы и подавно не нужны. Ответ не мог оказаться другим.

– Впервые слышу эту фамилию. Но, раз это бесплатно… – Кендзи вопросительно посмотрел на дворецкого, и тот кивнул. –Никаких проблем. Давайте, ребята, поднажмём.

Как ни странно, а это предложение им понравилось, и уже вскоре авантюристы вошли в город.

Ухоженные улочки, выстланные мощёными дорогами и клумбами, покрывала тень от фруктовых деревьев. Яблони росли повсеместно, а из некоторых домов доносился сладко-кислый аромат сидра. По-видимому, сезон его изготовления как раз настал.

Рохея была гордом, от которого многого не ждёшь, но получаешь всё. Несмотря на то, что большую часть поселения занимал рынок, остальные ремёсла также не были обделены. Починить доспехи, подковать лошадь, продать, купить и обменять товар, а также попасть к лекарю или получить благословление в маленьком храме – здесь можно было сделать всё это, за разумную плату конечно же.

Сам городок обосновался на равнине, недалеко от него текла речушка, которую смог бы перепрыгнуть и ребёнок. А вот поместье барона Вернера находилось на возвышении, создавалось впечатление, что этот знатный человек прямо сейчас наблюдает за своим городом с какого-нибудь балкона.

– Здесь очень красиво, – заключила Офелия, любуясь играющими у реки детьми.

– Ага. И пахнет приятно, даже не верится, что где-то может найтись такое прекрасное место.

Ко всеобщему удивлению даже Кендзи нашлось что сказать:

– Удивительный город. Остаться здесь было бы не так уж и плохо, и всё же чего-то не хватает… Да, определённо.

Услышать даже столь циничное мнение мастера ки для Мелл было чем-то новым, обычно учитель или кивал, соглашаясь с ней, или просто отмалчивался. Он на самом деле не умел заводить знакомства, хотя с работодателями превращался в саму вежливость. До поры до времени.

Поместье барона Вернера встретило авантюристов величественным видом. Четырёхэтажное здание, покрытое красной черепицей, стояло среди садов и искусственных водоёмов, а окружала его диковинная стальная ограда, выполненная известным скульптором. На каждой пике расцветала роза, тюльпан, хризантема или лилия. В подобном месте мог жить только истинный эстет.

– Вааау! А барон Вернер, оказывается, очень богатый человек.

– Да-да, а ещё щедрый, раз пригласил нас.

Эван и Лори думали об одном и том же – о еде! В таком красивом доме просто обязаны шикарно кормить, поэтому их животы начала сводить судорога.

Но дворецкий поспешил предостеречь прожорливых гостей о том, что их лесть неуместна.

– К сожалению, сам барон Вернер отбыл в столицу неделю назад, в этом году он лично будет сопровождать своё войско в восточной экспедиции.

– Вот как? Я думала, что вести отряды к королю – это роль старшего сына.

Слуга промолчал. Он вежливо попросил гостей спешиться, и передал их лошадей конюху. Тот, к слову, отметил нездоровый вид животных, но удивился их выносливости.

Все вместе авантюристы проследовали за дворецким в поместье, где их встретила не одна и не две, а целая дюжина служанок-красавиц. Большинство девушек находились как раз в том возрасте, когда начинаешь задумываться о замужестве.

– Увааа! Какие красавицы!

У Эвана блестели глаза. А вот Лори и Мелл отнеслись к подобному приветствию более сдержанно.

– Господин ожидает вас за столом, но не желают ли гости умыться?

– Было бы кстати.

– Да-да, благодарим.

Лори и Офелия бурно отреагировали, ведь они не могли предстать перед бароном Вернером в нынешнем виде. После дня пути их причёски растрепались, а кожа стала сухой.

– Но если барона нет, то кто пригласил нас? – не обращая внимание на всеобщую радость, спросил Кендзи.

Тут-то и остальные учуяли подвох.

С железной улыбкой дворецкий поклонился гостям и, хлопнув в ладоши, распределил горничных, приставив по девушке к каждому гостю. Остальные вернулись к непосредственным обязанностям. Так и не ответив, усатый мужчина во фраке исчез в соседнем зале.

Кендзи же недоумевал, почему его проигнорировали.

– Я что-то не то сказал?

* * *

Шикарный вид снаружи и не менее богатое убранство внутри – поместье барона Вернера поражало своим изыском. Коридоры украшали многочисленные портреты всех господ Рохеи, по бесконечным проходам стелились ковровые дорожки, а на пьедесталах располагались предметы искусства: от ваз и бюстов до исторических артефактов и магических реликвий. Казалось бы, столь открытая демонстрация достатка непременно должна привлечь воров, но барон никогда не задумывался ни о чём подобном. На дверях его дома весел рыцарский герб Лирана, надёжно защищавший имение, ведь только истинный безумец осмелится связаться с королевскими войсками.

Кендзи и Эван, несмотря на всё представленное великолепие, не чувствовали себя отчуждённо. Служанки на диво умело подбирали слова, девушки не использовали высокопарные речи, хотя и проявляли излишнюю вежливость. Из всего этого можно сделать вывод, что они – дочери местных ремесленников и торговцев, проходящие обучение перед замужеством.

Как истинные леди, служанки полностью справлялись со своими обязанностями. Вот только простолюдину, привыкшему к жизни в лесу, их труды казались, как минимум, назойливыми.

– Ой, вода недостаточно горячая! Простите, я сейчас же заменю.

– Стой, в этом нет необходимости. Я уже умылся.

Вытерев лицо полотенцем, Кендзи сложил его и передал горничной. Девушка изо всех сил пыталась сдержать бурлящие в ней эмоции: «Он действительно такой, как о нём говорят». Юная служанка залилась румянцем и, поклонившись, забрала полотенце.

– Ты всё?

– А! Д-да, конечно.

Своим нетерпеливым тоном мастер ки спугнул Эвана, наблюдавшего за работой красавиц. Скорее всего, этот бесстыдный рейнджер уже успел проявить фантазию во всей красе.

– Тогда пойдём к остальным. Невежливо заставлять барона ждать.

– Но ведь прошло всего пару минут!

– Тем лучше. Нас попросили умыться перед едой, мы умылись. Что-то не так?

Несмотря на то, что Кендзи говорил с лёгкой улыбкой, а слова его звучали дружелюбно, противоречить человеку, который голыми руками может ломать деревья, Эван не решился. Он отчётливо помнил, что с ним происходило каждый раз, когда рядом оказывалась эта «тёмная лошадка»: сперва его чуть не затоптал кодой, во второй раз почти сожрали дендроиды, а совсем недавно в него ударила молния.

– Страшно, – тихо проскулил рейнджер.

Повинуясь воле мастера ки, Эван проследовал в коридор перед банкетным залом. Как он и думал, девушки даже не собирались торопиться, они вовсю наслаждались горячей водой.

– Хм, – Кендзи задумчиво покосился на служанку, преследующую его по пятам. – Они уже должны быть здесь. Я начинаю волноваться.

– Да ради всего святого, это же девушки! Дай им прийти в себя после дня верховой езды.

– А разве еда не лучшее средство от изнеможения?

– Полностью с вами согласна! – раздался чарующий голос Лори.

Причесавшись и наложив тени, волшебница стала выглядеть не по годам зрело. Мелл и Офелия в сопровождении Оками также не заставили себя долго ждать. По всей видимости, пища волновала их больше, чем внешний вид.

– Лори, тебе нужно лечь спать пораньше.

– А? Чего это?

– У тебя мешки под глазами. Если завтра ты упадёшь с лошади, то можешь получить серьёзную травму.

Уставившись на Кендзи, словно на пустоту, обладательница боевых перчаток захотела воспользоваться ими по назначению, но в тот момент, когда её злоба уже начала переливаться через край, двери банкетного зала отворились, и коридор залил свет десятков свечей.

Круглый стол располагался в самом центре просторной комнаты с камином, над которым весели три головы гидры. Зрелище для весьма искушённых в охоте мужчин – точно не для женщин. По обе стороны от стола служанки выстроились в два ряда, они сопровождали сервировочные столики, разъезжавшие на маленьких колёсиках. Одно блюдо за другим, еда быстро появлялась на столе: варёные раки, залитые вином вишни, пирог с тыквой, полыхающий паром батат, сосиски с отметинами от решётки гриля и даже индейка стали красочным дополнением общей картины.

Неземной запах тут же вознёс всех путников на блаженные небеса, но они вовремя спохватились и, вспомнив о манерах, поклонились.

– Для нас большая честь быть приглашёнными в ваш дом, господин.

Сидящий в гордом одиночестве человек махнул рукой, позволяя гостям подняться.

– Нет нужды в этих формальностях. Я рад оказать тёплый приём своему другу и его товарищам.

– Другу? – непонимающе наклонил голову Кендзи.

Оками по-собачьи повторил движения хозяина.

– Ох, вы, верно, не узнаёте меня из-за бороды. Пару месяцев назад, во время миссии у хребта Мосмал, её у меня не было.

– Точно! – мастер ки ударил себя по лбу. – Сэр Олдред, две порции рамена!

– Ха-ха, так вы помните. Прошу, угощайтесь.

Разведя руки, Олдред пригласил путников за стол. Девушки сели по одну сторону, а парни – по другую. Оками, как всегда, запрыгнул на колени к Мелл.

С тех самых пор, как сэр Олдред был с почётом отправлен в отставку из-за несовместимого со службой увечья, о нём в лиранском ордене рыцарей ходило много слухов. Поговаривали, что бывалый рыцарь взялся за обучение наёмников, но кто-то считал, что он посвятил себя искусству в отцовском имении.

– Вот уж не подумал бы, что судьба сведёт нас именно здесь. Как посмотрю, вы снова на задании.

– Именно так, хотя на этот раз я получил задаток и не собираюсь попадать во всякие махинации…

На мгновение за столом воцарилась тишина, своей подавляющей аурой, пропитанной скорбью, Кендзи затолкал языки голодным путникам назад в глотки. Даже слепому стало бы ясно, что он не желает вспоминать некоторые аспекты прошлого задания. К сожалению, Олдред лишился ног, а не зрения.

– Что-то случилось после возвращения в Лиран? Разве вас не наградил третий генерал?

– Долг… – еле слышно пробормотал мастер ки, взяв вилку в правую руку.

– Что?

– Долг! – он вонзил столовый прибор в рака и отправил того в рот целиком. – Эта ведьма-недоросль повесила на меня огромный долг, да ещё с процентами!

Бывший рыцарь выпал в осадок, услышав столь шокирующие новости. Конечно же он знал, что графская семья обошлась с Кендзи не очень хорошо, но теперь, когда король официально даровал ему титул почётного гражданина, вешать на него какой бы то ни было долг…

– Неслыханно! – рыцарь оторвал ножку от индейки и со злостью вгрызся в неё.

– Не сказала сразу! Кто так делает?! Как я должен был возместить ущерб, если даже не знал о нём?

Кендзи также не отставал. Он поглотил сосиску за пару укусов.

– Больше никакого доверия старой кляче! Урожаи она повышает… От магии одни беды.

– Именно-именно.

– Зачем вообще нужны колдуны, когда есть меч? Эти зазнавшиеся чучела только проблемы доставляют!

– Полностью согласен.

Не успели авантюристы моргнуть, как элегантный ужин превратился в некоторое подобие рыцарского поединка. Будто старые друзья, Кендзи и Олдред жаловались на жизнь и ругали магию на чём свет стоит, при этом прожорливо опустошая тарелки. Истинные воины – ни этикета, ни скромности!

Девушкам и Эвану оставалось только тихо наблюдать со стороны, как пара матёрых волков делится байками за столом. Конечно же они не забывали о еде, но уследить за мыслью людей, погрязших в военном ремесле, было крайне трудно. Особенно после того, как хозяин поместья дал указ открыть бочку вина.

Разговор пошёл более размеренно, а обычно отмалчивавшийся мастер ки не гнушался использовать самые странные аллегории и сравнения. Постепенно и остальным удалось влиться в беседу, в частности Эван урвал кусочек славы, когда по цвету вина определил сорт винограда, из которого его сделали. Вот только на самом деле он не имел навыков сомелье, ещё по пути в Рохею рейнджер отметил для себя богатые виноградники.

– Долгих лет нам! Чтобы слава гремела за морями и под небом!

– Пей до дна!

Несмолкающие мужские разговоры иногда смущали Офелию и Мелл, но девушки многое узнали о бароне и его сыне.

Оказалось, что после возвращения в родные места Олдред всерьёз взялся за изучение гончарного дела, а также наладил севооборот в округе. В помощь отцу он даже создал небольшой отряд ополчения, который оплачивал из поступлений с продажи запасённого вина. Достойный поступок, который порадует любого помещика.

Но время близилось к восточной экспедиции, и вскоре барону Вернеру пришлось отбыть в столицу вместе с войсками, он оставил сыну заботы об имении. Конечно, никто не упрекал Олдреда, да и сам он не чувствовал себя виноватым, так как лишился ног в героическом бою, но неприятный осадок сверлил рыцаря изнутри.

И вот, услышав от патруля, что к городу приближаются авантюристы во главе с человеком со странной шляпой, Олдред воспылал надеждой. Скука съедала его не меньше, чем переживания за отца, поэтому господин думал не долго. В ту же минуту он приказал готовиться к банкету.

– А-ха-ха, так вы узнали Кендзи по его шляпе? Ну да, эта вещица очень заметная. Серьёзно, брат, зачем ты её носишь? Солнца что ли боишься? Или птиц?

Изрядно перебрав, Эван потерял всякую связь с инстинктами самосохранения и смог выразить всё то, о чём думал. Благо, до приставаний к служанкам не дошло.

– Эту шляпу для меня сделал сэнсэй, йик! Она из железного бамбука и не сломается даже под натиском палицы. Йик!

– О-хо-хо, уже икаешь! Пахнет слаб… Йик!

– А-ха-ха! Давно так не веселился!

– Га-хо-хо!

В такой душевной обстановке никто и не заметил, как девушки отправились спать. Столь грубые разговоры вовсе не радовали их, но все, как одна, улыбались, узнав много нового не только о друзьях, но и о мире в целом. Особенно счастливой чувствовала себя Мелл.

Идя в спальные комнаты в сопровождении авантюристок, она не могла не испытывать подъём.

«Учитель наконец-то рассказал что-то о себе… У него был сэнсэй, это что-то вроде отца? Выходит, мастер Кендзи на самом деле обычный человек…».

– Эй, ты чего так ухмыляешься! – воскликнула Лори.

– А, да ничего. Просто представляю себе мягкую кровать.

– Даже не думай спать! Вот ещё! У мальчиков сегодня вечеринка, так что девочки не должны уступать. Будем болтать до утра.

– Ой, но разве мы не устали? – испуганно спросила Офелия.

Подруга заставила её опрокинуть чарку вина, поэтому клерик чувствовала себя не очень устойчиво.

– Всё в порядке, я обещаю, что не дам вам задремать. Хо-хо-хо!

Скрестив взгляды на Лори, которую, судя по всему, вино встряхнуло так же, как и Эвана, Офелия и Мелл синхронно вздохнули.

– Отчего-то мне кажется, что завтра мы об этом пожалеем…
