<!--Converted by DHTML 1.2.0-->
<p id="novel_in">Сказание о странствующем мастере ки
<p id="volume_in">История вторая. Повседневная жизнь героя королевства
<p id="chapter_in">Глава 46. Да, я внебрачная дочь, и что с того?

– Папа?!

Одно слово сумело превратить всех авантюристов в некое подобие бесформенной массы перемешанных мыслей. Нельзя передать те выражения лиц, нельзя описать напор испытанных ими эмоций. Эван откинул нижнюю челюсть, Лори и Офелия ошарашенно глазели друг на друга, Мелл почему-то с укором уставилась на Кендзи и только Оками делал вид, будто бы ему всё равно.

Сам же виновник переполоха не испытывал сильных эмоций. Сняв шляпу из железного бамбука, он начал нервно вертеть её в руках, пристально изучая странное существо, пока ноги сами не понесли его к крылатому созданию.

Шаг за шагом Кендзи приближался к девочке, а авантюристы могли лишь затаить дыхание и смотреть на душещипательную сцену единения отца и дочери, хотя никто из них до сих пор не верил в правдивость происходящего. И вдруг…

– Кыш-кыш, фу, пошла отсюда. Улетай, – размахивая шляпой, как веником, Кендзи начал прогонять крохотное существо.

Мелл вовремя среагировала и прикрыла беззащитную девочку второй рукой, прижав её к груди. Воцарилась гробовая тишина.

– Учитель…

– М? – будто ничего и не произошло промычал Кендзи.

– Что вы творите? Вам совсем не стыдно?

Тем временем мастер ки полез в магическую сумку, чтобы достать немного хлеба. Он повернулся к Мелл спиной, а Оками принялся крутиться у его ног, виляя хвостом.

– Хлеб с овощами, да, сгодится. Хочешь копчёное мясо кодоя?

– Тяф!

– Хорошо-хорошо, только не нюхай его слишком усердно, это вредно для волчьего носа.

Устроившись под деревом, хозяин и его пёс принялись за трапезу, искренне и наивно полагая, что вокруг не происходит ничего из ряда вон выходящего.

В то время как Кендзи уплетал сухари с яблоками, а Оками разделывался с плотью кодоя, маленькое создание, которое Мелл сокрыла в своих руках, начало тихо лить слёзы.

– Вот такой он, мой отец… Хнык-хнык… Он бросил не только меня, но и маму сразу после того, как я родилась!

Тоненький и нежный голосок растопил сердца авантюристов, и их взгляды наполнились враждебностью по отношению к герою Эртании. Как может человек столь благородный, как он, так поступать со своей семьёй? Даже Мелл утратила способность относиться к учителю с прежним уважением.

Однако выразить общее мнение взялся тот, от кого этого меньше всего ожидали. Эван с высоко поднятой головой выступил вперёд, прочищая горло для обвинительной речи. Заметив его, Кендзи и Оками приостановили трапезу.

– Что-то случилось? – поинтересовался мастер ки.

– Случилось?! Даже не знаю с чего начать! Как ты можешь быть таким бесчувственным чурбаном?! Ты же герой Эртании, каждый ребёнок в Лиране хочет быть похожим на тебя, а ведёшь себя, как какой-то наёмник, у которого отсутствует всякое понимание о долге и чести. Бросить эту милую девочку и её мать, да ты… ты… Ты!!!

Выпалив всё на одном дыхании, Эван начал задыхаться, тем не менее на Кендзи эта речь не оказала практически никакого влияния. Мастер ки как сидел под деревом с хлебом в руках, так и продолжил перебирать в голове причины для столь непонятной ему речи. Только через несколько секунд, взглянув на плачущее крохотное создание, он наконец-то понял, что смутило его друзей.

– Ты об этом? – Кендзи указал пальцем на юную особу.

– Не называй свою дочь «этим»!

– Она не моя дочь, это просто никчёмный ёкай. Паразит, который питается ки мастеров. От них одни только проблемы, лучше избавиться от этого сейчас же. Мелл, отнеси её куда-нибудь подальше и оставь там.

В этот момент терпение девушек лопнуло.

– Учитель, да как вы можете такое говорить?! Она же живое существо!

– Я думала, что Эван – ничтожество, а оказалось, что вы намного хуже.

– Ну спасибо, – обиделся рейнджер на слова Лори.

– Да-да, я не ожидала от вас такого, мастер. Вы не хотите признать собственную дочь?

Глупо уставившись друг на друга, Кендзи и Оками лишь хлопали глазами. В конце концов мастер ки отложил хлеб и устало вздохнул. Он понял, что его новым друзьям такого объяснения мало, и потому подошёл к ёкаю, скукожившемуся на руках у Мелл. Кендзи внимательно изучил девочку.

– Физическое тело маленькое и слабое, крылья не приспособлены для долгих полётов, а судя по тому, что ты сказала моим товарищам, ума у тебя тоже не много. От тебя точно не будет проку.

Крохотный ёкай была готова разреветься, а Мелл искренне захотела ударить Кендзи по голове чем-нибудь тяжёлым, и в этот момент рядом с авантюристами вспыхнуло зелёное пламя.

Воздух буквально загорелся, жар проделал в нём небольшой проход, затянутый вуалью, и с той стороны вышла ещё одна гостья. Ничему уже не удивлявшиеся авантюристы просто переместили свои взгляды на низенькую старушку в белой накидке.

От внезапно появившийся из ниоткуда бабушки пахло лекарственными травами, её охватывало мягкое зелёное свечение, а из-под подола вылетали сверкающие нотки, расплывавшиеся в сверкающем тумане.

– Киоку-сама! – воскликнула ёкай и в ужасе прижалась к руке Мелл.

– Киоку-сама? – повторил за ней Кендзи.

Как мастер ки он знал о том, что духи на некоторое время могут обретать физическую форму и сходить в мир смертных, но он всегда искренне полагал, что Киоку – мужчина! По крайней мере ему так казалось из-за того, что дух целебной мелодии покровительствовала игривым гейшам.

– Заочно мы уже знакомы, мастер-доно, – вежливо поздоровалась старушка, делая лёгкий поклон. – Позвольте представиться остальным. Моё имя Киоку, я дух-целитель, живые ноты. Прошу прощения за свою внучку, она не должна была так своевольно врываться в ваш мир.

– Погодите, она сбежала из духовной обители?

По всей видимости Кендзи пришёл в ярость, ибо из его ноздрей повалил пар. Мастер ки злобно фыркнул в сторону девочки.

– Ох, да. Эта юная особа сбежала, чтобы увидеться с вами. Я категорически запрещала ей, но она не слушала. Вчера ей даже удалось отвлечь меня. Простите за то, что не смогла помочь вам с техникой кузнеца душ, мастер-доно. Обещаю, впредь этого больше не повторится.

Хотя Киоку-сама и Кендзи говорили так, будто были давно знакомы, на самом деле виделись они впервые. Их странный разговор не понимал ровным счётом никто, в том числе и Оками, который много лет провёл вместе с знатоком духов.

– Ёкай, извинись перед мастером-доно. Мы отправляемся в земную обитель немедленно!

– Нет, Киоку-сама! Только не туда! Я не хочу возвращаааааа…

По мановению руки бабули ветер подхватил крохотное существо и вырвал её из рук Мелл. Ёкай завертелась подобно осеннему листку, но прежде, чем Киоку-сама поймала её, девочку стиснула крепкая хватка Кендзи.

Мастер ки сжал беглянку в кулаке и поднёс к лицу. От него исходила пугающая аура, гнев кипел внутри исхудалого путника, а вспоминая о том, что его трапезу прервали, Кендзи только сильнее злился. Пальцы сдавливали ёкая, как спелую ягоду.

– Бабуля! Я передумала, давайте вернёмся в земную обитель!

– Ты… Это ты вчера прервала мою технику?!

– Бабуля!!!

Киоку-сама покачала головой:

– У тебя был шанс, хотела к «отцу» – пожалуйста. Мастер-доно, как закончите – дайте мне знать. Я отправлю её назад в мир духов. От лица всех потусторонних сил я бы хотела принести извинения. Мы свято ждём того дня, когда вы навестите нас снова.

С этими словами Киоку-сама низко поклонилась, и врата на ту сторону полностью поглотили её. У Мелл создалось такое чувство, будто старушка нарочно сохраняла немногословность, утаивая что-то, но времени подумать об этом у неё не было. Девушка услышала писклявые возгласы ёкая:

– Папа! Не надо, отпусти меня!

– Конечно отпущу. Сразу как ответишь, зачем ты всё это делала. Ты прекрасно знаешь, что я никоим образом не могу быть твоим отцом. Ёкаи появляются только тогда, когда объединяются противоборствующие мощные техники ки, и даже в идеальных условиях шанс невелик. За всю свою жизнь я ни разу не переживал подобных ситуаций. Зачем ты испортила ритуал?!

Офелия больше не могла смотреть на откровенную пытку, с посохом на перевес она подбежала к Кендзи и, замахнувшись, огрела его по спине. Конечно, хрупкие женские руки не могли нанести удар ощутимой силы, но этого хватило, чтобы мастер ки поумерил свой пыл.

– Хватит издеваться над этим созданием! – завопила клерик зажмурившись от страха. Она действительно боялась того, что Кендзи накричит на неё.

На защиту подруги поднялись Эван и Лори. Ребята были готовы драться, если понадобиться. С луком наперевес рейнджер устремился к мастеру ки, показывая всю свою решительность.

– Да как хотите…

В тот момент, когда Эван почти нанёс удар, Кендзи отпустил ёкая и ушёл в сторону. Громоздкое тело мальчишки, посчитавшего себя мужчиной, рухнуло на землю.

Надев шляпу, Кендзи направился к лошадям, прихватив с собой Оками. Он никогда не умел находить общий язык с людьми, а объяснять им что-то и подавно не пытался, однако в этот раз мастер ки ощущал, что все его слава будут казаться друзьям глупостью.

«Они просто не понимают, что такое «ёкай», потому и злятся на меня. От ёкаев одни неприятности».

Погрузив сумку на лошадь и подсадив мохнатого друга, Кендзи ещё раз тяжело вздохнул. Он слышал, как за его спиной девушки пытаются утешить крохотное создание, а Эван брезжит доспехами, выковыривая из них песок. И всё же где-то в глубине души затесалось какое-то неприятное чувство.

– Кажется, я погорячился… Ты так не думаешь?

Мастер ки обращался к единственному товарищу, который всегда был готов выслушать, – к Оками. Пёс кивнул мордой и вернулся к обнюхиванию седла.

– Ладно… Надо извиниться.

– Правильно думаешь! – раздался за спиной голос Эвана.

Авантюристы и Мелл обступили Кендзи со всех сторон, отрезая пути побега. Они ждали, что мастер ки образумится, и, похоже, их молитвы были услышаны. Офелия надеялась, что столь благородный человек сознается в своих грехах и попросит прощения, но получила нечто совсем другое.

На руках у Мелл дрожала, как осиновый листок, маленькая девочка. И она, взахлёб собирая слёзы, еле слышно выдавила из себя:

– П-прости, папа.

– А? За что ты извиняешься? – недоуменно спросил Эван.

Вытерев крохотными ручками красные глаза, ёкай наконец разразилась искренними словами:

– Я правда не хотела, чтобы из-за меня ты пострадал. Мне просто нужно было с тобой увидеться! Мама слишком отдалилась, я не слышала её, а ты постоянно был где-то рядом. И когда несколько месяцев назад ты снова появился в земной обители… Я не сдержалась и начала искать путь в мир смертных.

– Хм… – казалось, Кендзи начал понимать мотивы беглянки, но это не снимало с неё ответственности за ложь. – В любом случае я никак не мог породить ёкая, у меня нет настолько сложных техник.

– Конечно нет! Тебе помогла моя мама! Её зовут Ха Ян!

– Ха Ян? Впервые слышу. У тебя есть несколько минут, чтобы объяснить всем, почему ты врёшь, после чего я призову Киоку-сама.

– Нет, папа, прошу! Хотя бы перед тем, как заточишь меня в мир духов, дай мне имя. Я искала тебя ради этого! Мне нужно имя, я не могу оставаться никем!!!

Визг ёкая был настолько пронзительным, что Мелл невольно пришлось прикрыть уши. Девочка изо всех сил пыталась обратить на себя внимание мастера ки, но тот был непреклонен. Кендзи никогда не знал женщину по имени Ха Ян и ни за что бы не стал давать имя ёкаю, потому что он знал – дать имя полудуху всё равно что сделать его своим личным фамильяром. На это он пойти не мог, ему с лихвой хватало трёх авантюристов и Мелл.

– Я не дам тебе имени, как ни проси. Найди того, кто породил тебя, пусть он и берёт ответственность.

– Но… Это же ты! Мама говорила, что у каждого человека с младенчества есть имя, но важно суметь найти имя для своей жизни – слово, которое должно сообщить этой жизни смысл. Я не человек и никогда им не стану, но хочу тоже быть хоть кем-то!!!

Внезапно Кендзи замер, его дыхание практически остановилось, а в голове всплыли давние образы. Образы, которые он часто видел в своих снах. Эти слова… Они не единожды уже будоражили его память: «Важно суметь найти имя для своей жизни – слово, которое должно придать ей смысл».

Видя странные изменения в мастере ки, авантюристы поумерили свой пыл, однако в тот момент, когда они потеряли бдительность, Кендзи вскочил на лошадь и схватился за поводья.

– Учитель! Вы не можете убежать сейчас! Это же важно! Эта девочка проделала такой путь… Ну, я не знаю, откуда она пришла, но оставить её без ответа – это жестоко даже для вас! Если вы сейчас уедите, то я никогда не прощу вам этого. Слышите? Никогда!!!

– Именно-именно, даже у мужчин должна быть жалость, – вступила Лори.

Крепко сжимая поводья, Кендзи думал о том, чтобы всё бросить и сбежать, но, кажется, ему это не удастся. Нет, он хотел уйти совсем не от своих друзей и даже не от новоявленной дочери. Его пугало то, что может последовать за всем этим. Ветер, который дует в спину, но тянет назад.

– Папа… – в последний раз взмолилась ёкай, падая на колени. Впрочем, выглядело это скорее мило, нежели печально, ведь девочка сидела на руках у Мелл и выглядела точь-в-точь кукла.

Её крохотные ручки опустились, а надежда угасла. Даже те люди, что знали её пять минут и уже поддерживали, ничем не смогли помочь. Человек, которого она могла считать своим отцом, не видел в ней ничего, кроме дополнительных проблем.

– Хана… – раздался еле слышный голос Кендзи.

– Хнык-хнык… Что ты сказал? Хлюрп… – переспросила ёкай.

– Хана.

Ударив лошадь поводьями, Кендзи быстро поскакал прочь в сторону графства Клэймор, оставив позади остолбеневших друзей.

Эван не мог стерпеть такой наглости. В конце концов поиск сокровища – это его задание, и отдавать его он никому не собирался.

– Что это за слово? Это он так говорит, что мы ему больше не нужны? Вот подлец!

– Не думаю… – ответила Мелл. Она кивнула в сторону плачущего на её руках ёкая.

Девочки и Эван уже достаточно прочувствовали её горечь и насмотрелись на душевные терзания, поэтому они сразу уловили перемены в настроении ёкая. Малышка всё ещё плакала, однако теперь её слёзы казались сладкими, а не солёными. Всё потому, что она, будучи близка к духам, поняла смысл сказанного.

– Хана значит «цветок». Это и есть моё имя!
