<!--Converted by DHTML 1.2.0-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История вторая. Повседневная жизнь героя королевства
<p id="chapter_in">Глава 48. Ускользая от трудностей

Осень наконец-то получила права владычицы. Вступив в единоличное царствование, она покрыла холмы графства Клэймор холодной росой. Бескрайние леса, перемежающиеся с возвышенностями, охватывали продувные ветра, и нигде до самого горизонта не было видно человеческих селений.

Из-за очень скудной породы добыча полезных ископаемых в графстве Клэймор не ведётся, а каменистая почва плохо подходит для сельского хозяйства. Эти места издавна зарабатывали лишь только лесоповалом да охотой на диких монстров, среди которых чаще всего встречались слизни.

Склизкие существа, враги всех путников, по праву заняли господствующее положение в графстве. Их неуязвимые для холодного оружия тела и высокая сопротивляемость магии часто приводили к тому, что авантюристы предпочитали избегать встречи со столь проблемным противником, с которого, к тому же, ещё и нельзя было получить ценные материалы. Только старые слизни, прожившие десятилетия, могли образовывать конкременты – драгоценные камни, однако из-за природы размножения этих существ найти старожилов практически невозможно. Каждый раз, когда слизень набирает критическую массу, он делится на несколько мелких особей.

Не имея естественных врагов и не представляя для авантюристов никакой ценности, слизни успешно обосновались в графстве Клэймор. До сего дня.

К их великому сожалению Кендзи очень хотел найти древнего слизня и за его счёт набить карман, поэтому он безостановочно вырезал всех монстров на пути к руинам мастерской Гефеста. Несмотря на жуткий холод, мастер ки двигался вперёд уверенно, высоко подняв голову.

– Техника укрепления тела, секимоку! А-да-да-да-да-да-да!!!

Нанося моментальные удары кулаками, Кендзи превращал очередного слизня в мятую кашицу. Даже если монстр не мог умереть от физических атак, он всё равно чувствовал себя не лучшим образом. Из последних сил слизень пытался выскользнуть из-под череды молниеносных выпадов, но его попытки выглядели настолько жалко, что девушки начали испытывать сочувствие по отношению к горе слизи.

– Может стоит ему сказать, что драгоценные камни в слизнях попадаются один раз на десять тысяч? – спросила Лори, чистя свои боевые перчатки.

Несколько часов она помогала Кендзи избивать слизней до состояния неоформленной массы, и теперь её оружие нуждалось в капитальном ремонте. Прочный сплав будто бы и не был прочным после столь затянувшейся охоты.

– Не надо. Если ты скажешь ему об этом, то он не остановится, пока не перебьёт десять тысяч. Мы застрянем здесь на неделю.

– Ууух, тебе виднее. Можешь подержать это?

– Ага.

Лори передала Мелл стальную пластину, прикрывавшую ранее её запястье, а сама принялась выскрёбывать песок из перчатки. Она занималась ремонтом настолько увлечённо, что почти не замечала холода, в отличие от остальных. Офелия пыталась вспомнить хоть какое-то заклинание, повышающее стойкость к морозу, а новая спутница авантюристов – Хана – молча дрожала у еле колышущегося костра. Найти хворост сырым утром достаточно проблематично.

Тем временем Эван внимательно изучал карту, переданную ему церковью Гефеста. Он ещё вчера заметил, что пункт назначения указан не точкой, а обведён широким овалом.

– По всей видимости, мастерская бога находится где-то здесь, – рейнджер указал пальцем на простирающуюся до Земель гоблинов холмистую долину, по обе стороны окружённую хвойным лесом.

– А поточнее нельзя? Пхчи! Когда я убегала от бабули, то и не думала, что в землях людей так холодно. Пхчи! Пхчи!

Роняя до смешного тихий чих, Хана сердито потирала крохотные плечи, пытаясь согреться. Её одежда, если это можно назвать одеждой, едва ли подходит для суровых условий графства Клэймор в преддверии зимы.

Бросив на Эвана осуждающий взгляд, Хана подвинулась ближе к огню. Неожиданно для неё самой что-то мягкое укутало плечи ёкая. Девочка подняла голову и увидела, как Мелл накинула на неё платок.

– Спасибо. Пхчи!

– Ты не заболеешь? Ёкаи могут заболеть?

– Наши физические тела обычно сильнее человеческих, но из-за того, что я очень молода у меня не выходит принят более крупную форму.

– То есть обычно ёкаи не выглядят как крохотные феи?

– Хм! – Хана явно оскорбилась столь неуместным сравнением. – Феи ближе к насекомым, чем к людям. Мы же, ёкаи, дети духов, поэтому находимся гораздо выше… Пхчи! Ооой…

Услышав горделивую речь Ханы, Лори отложила перчатки и язвительно добавила:

– Не с твоим ростом считать кого-то ниже себя.

Грубые слова авантюристки вонзились в разум Ханы, словно нож в спину. От волшебницы она меньше всего ожидала столь пренебрежительного отношения.

– Эмм… Хана, – неуверенно позвала ёкая Офелия. – А разве вы, как дети духов, не можете творить чудеса?

– Конечно можем!

Воспрянув духом, девочка быстро ухватилась за возможность реабилитироваться и показала свои навыки. Она скинула платок и захлопала крыльями.

– Что ты делаешь?

– Разве не видно? Показываю чудо! Смотрите, как мои крылышки блестят. Это сияние очень нравится всем живым существам.

– Выглядит и правда красиво, но практической ценности в этом нет.

Ничуть не унывая, Хана бойко ответила:

– Зато с эстетической точки зрения это делает меня самым ценным членом группы. Красота ёкаев вне всяких споров.

Скрррр.

Надменные слова Ханы заставили Лори почувствовать нотки злобы. Девушка-волшебница не смогла удержать пластину, и та громко заскрежетала по металлу, оставив еле заметную царапину.

– Лори, всё хорошо? – поинтересовалась Офелия.

Пряча взгляд под чёрной чёлкой, авантюристка зверски улыбнулась и со словами: «Я помогу мастеру Кендзи» отправилась на поле боя.

Однако стоило ей подняться на холм, как руки сами по себе опустились. Лори и представить не могла, что мастер ки зайдёт настолько далеко.

Холмы, ранее пустовавшие, сейчас сплошь были усеяны разноцветными слизнями. Ровно как и у животных, окрас слизня многое мог сказать о его породе. Например, фиолетовые монстры полностью невосприимчивы к низкоранговым заклятиям, а красные – к огню. Среди редких вариаций встречаются серые и чёрные – весьма малоизученные разновидности. В данный момент Кендзи и Оками окружали полчища врагов.

– Эван, Офелия, Мелл! Или мастер Кендзи выманил почти всех слизней Клэймора, или здесь что-то идёт не по плану.

В спешке взобравшиеся на холм товарищи также горько оценили сложившуюся обстановку. В толпе извивающихся и плюющихся кислотой монстров мастер ки и Оками, принявший форму волка, сражались так, будто от этого зависели их жизни. Охотой здесь и не пахло, разве что охотой на человека.

– Оками, «Толчок лапой» на пять часов!

– Ррраув!

Волк активировал магический навык, и его лапа отпечаталась в воздухе, отправив очередного слизня в полёт. Монстр разлетелся на множество капель, которые сразу после приземления снова собрались воедино.

– Техника громового удара, денконпон!

Молния поразила красного слизня, но тот, имея иммунитет к огню, даже не шелохнулся. Вместо этого чудовище выплюнуло порцию раскалённой магмы.

Вовремя среагировали лунные защитники духа «Гецу», призванные Кендзи для обеспечения должной обороны. Они сгруппировались и образовали щит, о который с шипением разбился кусок раскалённой породы.

– Выглядит очень плохо, – озвучил общие мысли Эван.

– Откуда столько слизней в округе? У них нет стадного инстинкта, не мог же мастер Кендзи разозлить каждого по отдельности.

– Ещё недавно тут пахло только жжёной слизью. Что-то кардинально переменилось.

Пока авантюристы обсуждали план действий, к ним подлетела ничуть не обеспокоенная Хана. Благодаря тёплому платку она наконец смогла согреться и вернуть часть своих сверхъестественных сил. Теперь её крылышки сияли ещё ярче.

– Что случилось? Папа опять что-то натворил?

– Быстро ты вернулась к тому, с чего начались ваши отношения, – подметила Лори.

– Только то, что он дал мне имя, не значит, что я прощу его за то, что он оставил меня на Киоку-сама, а сам сбежал на Западный континент. К тому же… – Хана изучающим взглядом окинула авантюристов. По всей видимости, её беспокоило гендерное соотношение команды. – Забудьте.

В этот момент что-то на поле боя взорвалось, и Оками подбросило высоко в небо. Громко взвизгнув, северный волк набрал полную грудь воздуха и выдохнул столп ледяных искр, замедливших падение. Жалобно скуля, он подбежал к Мелл.

– Что такое? Учителю требуется помощь? – забеспокоилась та и схватилась за дешёвый меч.

Но мохнатый покачал мордой. Он пару раз указал лапой в сторону костра, после чего схватил зубами Офелию за мантию и потащил прочь.

– Он хочет, чтобы мы ушли. Но разве мастер Кендзи не в опасности? – обеспокоенно спросила клерик.

– Не думаю. От слизней он точно не умрёт. Пошли, ребята. Лучше сравним карту, полученную от церкви, с современной.

Но стоило Эвану сделать пару шагов в сторону лагеря, как из-под земли начал расти бугор. Дёрн буквально пробуравила зелёная желеобразная масса, трясущаяся от возбуждения. Слизень хрюкнул, унюхав людей.

– Вот чёрт! Они уже здесь!

– Рауууув!

Завыв во всё горло, Оками применил «Ледяное дыхание» и превратил монстра в сосульку за пару мгновений. Мелл выхватила клинок – неподвижный слизень рассыпался от лёгкого удара мечом. Всё произошло настолько быстро, что профессиональные авантюристы начали завидовать сплочённости девушки и волка.

Однако вслед за одним в лагере начали появляться другие. Синие, розовые, красные, фиолетовые – слизни всех оттенков вырастали из-под земли и спрыгивали с холмов, словно пружинистые мячики. Их милая натура ни в коем случае не вязалась с голодным хлюрпаньем.

– Отходим к лесу спина к спине. Лори, читай «Огненную стрелу», – моментально среагировал Эван.

Кивнув в знак согласия, волшебница вытянула руки вперёд и активировала заклинание:

– Явление огня, огненная стрела!

Порыв пламени обратил зелёного слизня в груду порошка и напугал остальных монстров, но только на мгновение. Следом за Лори своё фирменное заклинание прочитала и Офелия:

– Благородная дева, защити детей своих, укрепление!

– Отлично, девочки! – харизматично подмигнул им Эван. – Остальное оставьте на меня.

Рейнджер впервые получил возможность показать Мелл, чего он стоит, и сейчас не собирался облажаться, как в Лесу Тысячи Светлячков. Выхватив из колчана подходящую стрелу, он мастерски положил её на тетиву и прицелился в ближайшего монстра.

– Явление огня, искра!

Заклинание первого ранга подожгло стрелу, пропитанную порошком из рога кодоя, и снаряд, сорвавшись с места, мгновенно пробил мягкое слизневое тело. В тот же миг взрывчатая головка превратила чудовище в кучу капель, разлетевшихся по всему лагерю.

– Вот так вот!

– Здорово! – воодушевлённо крикнула Мелл. – И сколько у тебя таких стрел?

– Ааа, нуу… Две… Может три…

Приподнятое настроение мечницы как рукой сняло, она сильнее обхватила рукоять клинка и приготовилась к сражению.

Внезапно за спинами авантюристов, в низине, раздался ещё один взрыв – на этот раз в воздух полетели десятки слизней, которых тут же нарезали лунные защитники. Кендзи снова оттолкнул врага, но не избавился от него полностью.

– Боже, и почему только папа бросил нас одних! Я хочу домой, к бабуле. Уааааа!!!

– Хватит ныть, жук навозный! Если ты так хочешь домой, то я отправлю тебя к духам сию же минуту!

Не в силах больше выносить лицемерие Ханы, Лори схватила ёкая и со всей силы швырнула в сторону леса. Подобно дротику, девочка пролетела между слизнями и врезалась в ясень, крепко ударившись головой. Сразу после этого слизни пришли в замешательство.

– Хлюрп. Хлюрп.

– Хлюрп?

– Хлюрп!

Перебросившись парой слов на слизневом языке, монстры внезапно изменили траекторию движения и направились к лесу. Очухавшаяся Хана только успела понять, что по какой-то неведомой ей причине ужасные существа движутся на неё со всей прытью, на которую способны.

– Уаааааа!!! Папа, помоги! Они хотят съесть меняяяяяя!!!

В ответ на мольбы Ханы Эван и Мелл были готовы броситься в бой с голыми руками, но Лори придержала их за шкирку, словно шаловливых детей.

– Постойте. Вам это не кажется странным? Почему слизней стало больше так внезапно? И зачем они преследуют навозницу?

– Хочешь сказать, они пришли сюда за ней? – с глупым выражением лица спросил Эван. – Но ведь мы на территории графства уже три дня, почему они явились только сегодня.

– Потому что кто-то похвастался нам своими крылышками.

Мелл и Офелия призадумались. «Это сияние очень нравится всем живым существам», – так она сказала. Девушки переглянулись и тяжело вздохнули. Сами по себе слизни, хоть и могли питаться плотью, но предпочитали коренья и плоды, поэтому ради еды они точно не стали бы нападать.

– Выходит, что Хана привлекает их? Нужно срочно сказать ей!

– Не торопись, Офелия. Пускай девочка научится себя вести, а уж потом мы подумаем над тем, пощадить её или нет. В конце концов это по её вине мы попали в передрягу. Я начинаю понимать мастера Кендзи. Он неспроста говорил, что от ёкаев одни проблемы.

Словно учуяв, что о нём говорят, Кендзи ударил кулаком холм, и тот сотрясся – слизни покатились вниз, как спелые яблоки. Воспользовавшись моментом, мастер ки ускользнул из окружения и побежал в сторону леса, ориентируясь на голос Ханы.

Видя, что отец не собирается бросать её снова, ёкай ещё сильнее разревелась. Надежда, благодарность и любовь заполнили крохотное сердечко. Её сверкающие крылышки уже порядком подустали маневрировать между скачущими сгустками слизи, поэтому она была рада любой возможности выбраться из трудной ситуации.

Кендзи нёсся сломя голову к «дочери», отбросив все посторонние мысли. Он буквально на ходу чертил символ «Соку», чтобы ускориться сверх человеческих пределов, и в тот момент, когда воздух, обтекающий его тело, пропитался электрическим зарядом, мастеру ки удалось мгновенно сократить дистанцию до Ханы вдвое.

– Папаааа!!!

Широко раскрыв рот, Кендзи поднял руку вверх и, сосредоточив кинетическую энергию в мизинце… щёлкнул Хану по лбу.

Из-за огромной силы мастера ки девочка-ёкай потеряла сознание и отлетела в кусты. Сразу после этого, сияние её крыльев прекратилось, а слизни внезапно потеряли интерес к авантюристам и начали разбредаться по своим слизневым делам.

Потирая голову, Кендзи уставился на крохотное тельце, приземлившееся в заросли увядающего чертополоха. Его товарищи, впрочем, не ожидали ничего другого. Они понемногу начали привыкать к прямолинейным способам решения проблем.

– Аргх, что за бесполезный ёкай. Я конечно хотел бы проверить на наличие драгоценных камней как можно больше слизней, но точно не ценой чьей-то жизни.

Подняв Хану, Кендзи положил её под шляпу и свистнул друзьям:

– Эй, на холме! Снимайтесь с лагеря, мы выступаем на юг.

Что-то подсказывало мастеру ки, что божественные инструменты стоит искать именно там.
