<!--Converted by DHTML 1.2.0-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История вторая. Повседневная жизнь героя королевства
<p id="chapter_in">Глава 49. Божественные кузни

– Так, напомните мне, почему мы ищем инструменты, которые век назад использовал старик для ковки мечей? У вас в королевстве дефицит кузнечных молотов?

С нашествия слизней прошло несколько часов, а авантюристы так до сих пор и не сумели объяснить Кендзи значение слова «бог». На Востоке, в землях императрицы Шу, представления о богах как такового не существовало. Народы-наследники великих кланов почитали только духов, ведь их духи, в отличие от большинства божеств, были способны творить чудеса наяву, стоило лишь попросить. Эти поверия наложили свой отпечаток на душу странствующего мастера ки.

Хватаясь за голову от усталости, Лори подъехала к Эвану, отстраняясь от беседы. Она хотела просто отвлечься, но рейнджер только сильнее нарушил её душевное равновесие – он лихорадочно вертел карту в руках, не понимая, где низ, а где верх.

– Ты что, забыл, как читать маршрут?! Почтенная Гера, как ты позволила родиться столь неприспособленному существу…

– Это не то, что ты подумала! Просто я решил освежить взгляд, посмотреть на путь под другим углом.

– Вот как? – недоверчиво сказала Лори. – Помогло?

– Не очень… Карты вроде бы и похожи. Сто лет назад здесь располагался лагерь объединённых сил Эртании и Бамертуа. Гефест выковал мечи в преддверии битвы на срединных землях, которые сейчас ушли под воду. Он передал их через церковь и велел разделить между всеми народами. Мечи приняли ученики Ареса и Афины…

– Да-да-да, я тоже знаю историю, – нетерпеливо пробубнила волшебница. – Ближе к делу.

На самом деле Эван просто тянул время, так как хороших новостей у него не было. Узнать окрестности легендарной кузни даже на самой подробной карте не представлялось возможным – слишком уж много элементов ландшафта изменилось.

По затяжному молчанию Лори поняла, что в этом пруду ловить ей больше нечего, и вернулась к Офелии, а в это время Мелл активно толковала Кендзи, что такое «бог».

– Так чем боги отличаются от людей? – не унимался мастер ки. – Вы их видели?

– Конечно! Все божества спустились с небес на землю во времена великих войн против Орды. Они сражались на стороне людей, помогая всем, чем могут! Учитель, люди Западного континента не просто так им благодарны. Взять, к примеру, Гефеста. Святые клинки паладинов, что он выковал, десятилетиями уберегали королевства от натисков нежити. Разве одно только это не заслуживает благодарности?

Кендзи призадумался, бросив тяжёлый взгляд на бескрайние холмы, перемежающиеся с лесами. На мгновение Мелл даже показалось, что её объяснения возымели эффект, но надеждам не суждено было сбыться. Мастер ки выхватил клинок и приказал ему изменить форму:

– Касурана, высвобождение!

Меч принял образ святого оружия паладина Прасконии и засиял подобно чистейшему серебру. Лори, Эван и Офелия, впрочем, не обратили на него внимания. Для них это был обычный зачарованный кусок металла.

– Гефест выковал меч, который я смог одолеть. Благодаря этому у меня теперь есть такой же. Выходит, я бог?

Не зная, какие слова можно говорить, а какие – нельзя, Мелл закипела от злости и, громко фыркнув, бросила тихое: «Учитель, вы дурак», после чего пришпорила лошадь.

Однако стоило ей выехать на очередной холм, как в лицо ударил свежий ветер, принёсший аромат горячей еды. Прямо у подножия рудной россыпи раскинулась крохотная бедная деревушка, больше похожая на обжитые руины.

Из-за мощных порывов Мелл сильнее прижала к груди крохотный кулёк, сооружённый из походного одеяла. Тот был перекинут через её плечо, внутри дремал маленький ёкай, всё ещё не пришедший в себя после утреннего происшествия. За несколько часов езды Мелл почти позабыла о том, что ответственна за Хану.

– О, хоть какое-то движение в этом захудалом графстве. Давайте спросим у них дорогу, терять нечего, – снисходительным тоном обрадовалась Лори, что не могло не оскорбить рейнджера.

– По-твоему землепашцы лучше читают карты, чем я?!

– По-моему дерево лучше читает карты, чем ты.

– Тогда возьми и попробуй сама!!!

– Вот и возьму!

Выхватив клочок бумаги с кривыми линиями, волшебница зарычала на Эвана и принялась за изучение местности. От усердия на её лбу проступили жилки. Лори не понимала даже, где они сейчас находятся, но сказать об этом ей не позволяла гордость.

Между делом, у Кендзи появилось странное чувство, которое он давно не испытывал. Наблюдая за людьми, собирающими урожай в морозный день, он ощущал некоторую ностальгию. Оками чудесно его понимал.

Заметив взгляд учителя, Мелл позабыла про его упрямость.

– Мастер, вас что-то тревожит?

Не отводя глаз от бедных людей, Кендзи спокойно и с неподходящей его характеру серьёзностью ответил:

– Крестьянин, даже если он решил побездельничать, встаёт с первыми лучами солнца, чтобы начать это дело пораньше.

Столь необычная манера ответа о многом говорила Мелл. В прочем, у неё оставался ещё здравый рассудок. За пару месяцев скитания вместе с мастером ки она поняла, что лезть в его голову не только бесполезно, но ещё и опасно – заблудиться там проще простого.

– Спросим дорогу у них. Эти люди нам помогут, – также уверенно сказал Кендзи и ударил лошадь поводьями, поспешив быстрее завершить многочасовой переход.

Спустившись с холма, авантюристы вошли в деревню, в которой их приняли не так горячо, как в городе Рохея. Местное население скептически относилось ко всем тем, кто носил доспехи, ведь они часто страдали от непомерно высоких налогов и набегов разбойников.

Привязав лошадей к дереву у ручья, гости решили осмотреться. К их удивлению, ни один житель не заговорил с ними. Напротив, крестьян больше волновали свои дела.

Ветхие хижины из нагромождённых друг на друга булыжников держались на подпорках, дыры в стенах заполняли сухой мох и сено, однако почти все инструменты земледельцев сооружались из высококлассной стали. Даже у богатых деревень не всегда можно было обнаружить столь качественные орудия труда, что уж говорить о захудалом селении у границы.

– Тихое место. Люди здесь не привыкли к чужакам, – с нотками страха в голосе выразила свои впечатления Офелия.

– Верно. Для них мы – опасные чужаки. Нужно показать, что это не так. Хм… – Кендзи огляделся и, обнаружив согнувшегося над ведром с бататом старика, удовлетворённо кивнул.

Он ни с того ни с сего схватил Офелию за руку и потащил на поле.

Девушка не понимала, что происходит, её охватили сомнения, но она не сопротивлялась, потому что остальные авантюристы последовали за ними по пятам.

– Господин, кажется, мы можем вам помочь! – громко крикнул мастер ки, отпуская клерика.

Бросив в ответ недоверчивый взгляд, крестьянин разогнулся, постанывая от боли, и замотал головой.

– У меня нет денег, чтобы кого-то нанимать. Уходите.

– О, это совершенно бесплатно. Моя напарница окажет вам услугу.

– А? – только и успела пискнуть Офелия.

Кендзи толкнул её вперёд, ничего не объяснив, и девочка предстала лицом к лицу перед страшным стариком. Подбитый глаз, сухие морщины, кривые зубы – всё это говорило о том, что жизнь в здешних краях никак нельзя назвать сладкой. Тем не менее клерик не растерялась. Находясь в безвыходной ситуации, она могла делать только то, что хорошо умеет.

Окинув старика взглядом, девочка подняла посох и прочитала заклинание:

– Святая благодать, яви силу свою, исцеляющая длань!

Стоило мягкому свету окутать спину старика, как тот смог вздохнуть полной грудью. Его боли моментально улетучились, а неприязнь исчезла. Крестьянин неловко уставился на святую деву, применившую чудо для его исцеления.

– Спина… Моя спина… Не болит? Кто вы такие?!

– Фу, даже не поблагодарил, – огрызнулась Лори.

Однако Офелия не нуждалась в похвале. Она скромно поклонилась, накидка чуть не слетела с её хрупких плеч, но девушка всё же вежливо, по всем правилам этикета, представила себя и друзей:

– Моё имя Офелия. Я младшая послушница церкви Афины. Это мои товарищи, авантюристы из города Лиран. Мы прибыли для выполнения задания, но заблудились и понадеялись, что вы сможете указать нам дорогу. Прошу извинить нас за столь дерзкий визит.

Застыв от столь утончённой речи, благодарный старик потерял самообладание и изменился в лице. Наружу выползли радость от того, что его спину больше не тревожат боли, и умиротворения из-за того, что деревню не собираются грабить.

– Наша деревушка всегда рада церкви и её друзьям. Прошу, не чувствуйте себя здесь неуютно. Я сделаю всё, что в моих силах, чтобы помочь найти нужную дорогу. Хотя у меня и нет знаний в области картографии, но в деревне есть тот, кто хорошо знаком с окрестностями. Я провожу вас.

– Будем благодарны, – поклонился Кендзи.

Передав ведро с бататом внуку, старик провёл авантюристов к самой ветхой хижине, которая за десятилетия простоя на две трети погрузилась в почву. Дёрн подобно мягкому одеялу укутывал старинную каменную кладку. Домик, похожий на чью-то нору, располагался чуть поодаль от деревни, прямо на рудной жиле. Из ветхого дымохода валили искры, а из крохотных окон доносился лязг металла.

– Здесь живёт покровитель нашей деревни, единственный кузнец, без которого мы не смогли бы обосноваться на каменистой почве. Его имя Верллиан, он вам поможет.

– Бесплатно?

– К-конечно, – криво улыбнулся старик.

Своим вопросом Кендзи явно застал его врасплох, но крестьянин не подал виду. Он вежливо поклонился и вернулся к своим делам, оставив авантюристов перед кузней.

– Учитель, вам следует выработать хоть какой-нибудь такт.

– Но я же не сказал ничего неуместного. У нас нет лишних денег.

– Скупой платит дважды, слышали о таком? Если не найдём дорогу как можно быстрее, то ваш долг может вырасти.

Кендзи скрючило от последних слов, его ученица точно знала, где у мастера слабые места. Собрав всю свою решительность, она постучала в старую дверь, на которой еле-еле можно было разглядеть эмблему с наковальней, и в тот же миг ей ответил молодой мужской голос:

– Входите.

Вот только доносился он не изнутри кузни, а снаружи.

Обернувшись, авантюристы увидели юношу, освещавшего всё вокруг своей ослепительной улыбкой. Молодой человек держал вёдра, полные воды.

– Простите, не хотел вам мешать. Я хозяин кузницы. Моё имя Верллиан, готов оказать вам любую посильную услугу.

Хорошие манеры, складная речь и просто неземная красота моментально пленили Лори. Кузнец имел довольно-таки запоминающуюся внешность. Его рубиновые волосы сверкали на тусклом солнечном свете, веснушки не позволяли угадать возраст, а крепкие руки, от которых исходила тёплая аура, так и манили волшебницу. Из уст последней вырвался протяжный стон:

– Уааааа… Ой!

– Ха-ха-ха, приятно познакомиться, Уааааа. Что ж, прошу внутрь.

Эван с укором посмотрел на витающую в облаках Лори. Если бы он так глупо подшутил над ней, то волшебница без сожалений сожгла бы его живьём, однако этому смазливому кузнецу авантюристка всё простила.

«Да она даже посмеялась!» – в порыве эмоций чуть не выкрикнул рейнджер.

Но, как и всегда, единственный человек, которому недоставало опыта человеческого общения, не мог прочитать атмосферу. Кендзи выступил вперёд и обратился к кузнецу:

– Благодарим за приглашение, но мы спешим. Не могли бы вы помочь нам. Мы ищем старую кузнецу Гермеса…

– Кхм, Гефеста, – поправила его Мелл. Она уже даже не пыталась остановить учителя.

– А, да, точно, Гефеста. Она находится где-то неподалёку от реки, рядом с лесом. Есть в округе что-нибудь подходящее?

Поставив тяжёлые вёдра, Верллиан окинул взглядом группу авантюристов и о чём-то серьёзно задумался, но после недолгой паузы на его лицо вернулась улыбка.

– Да, я знаю такое место. Оно находится достаточно близко.

– Правда? Где?! – с сияющими глазами подпрыгнула Лори.

От её напористости кузнец засмущался и скромно почесал затылок.

– Ха-ха-ха, кузница Гефеста – это мой дом. Я работаю здесь уже много лет. Раньше здесь текла река, приносившая с шахт гоблинов осколки руды, теперь же она пересохла. А лес вырубили два года назад для строительства галер.

Авантюристы ошарашенно уставились на человека, утверждающего, что цель, ради которой они проделали столь долгий путь, находится прямо перед ними. Вместе с чувством облегчения к ним приходило и осознание того, что в чьём-то доме найти инструменты будет не так-то уж просто.

– Уав! – лай Оками привёл их в чувство.

– Согласен. Раз мы на месте, тогда именно здесь должны находиться инструменты бога. Мы заплатим за них разумную цену… Или примем в дар.

Лицо Мелл снова налилось багрянцем. Она привыкла терпеть замашки учителя наедине с ним, но, когда его характер проявлялся на людях, это становилось настоящим испытанием для верной спутницы.

Тем не менее Верллиан спокойно отнёсся к предложению Кендзи.

– Давайте пройдём внутрь и всё обсудим.

– Не возражаю, – кивнул мастер ки.

* * *

Внутри всё выглядело не так печально, как снаружи. Ветхое жилище на самом деле оказалось весьма просторным, а благодаря крепким стенам и массивной литейной печи ещё и тёплым, что не могло не радовать после долгого путешествия.

Лори, Мелл и Офелия расположились на кресле в гостиной, а Кендзи и Эван были вынуждены стоять из-за нехватки мест. Всё же кузница не рассчитана на приём гостей. Мастер ки искренне радовался тому, что Хана до сих пор спала, ведь таком состоянии она не сможет сорвать сделку.

– Чаю?

– Да, пожалуйста, – утончённо протянула чашку девочка-клерик.

Горячий напиток из листьев с приятным журчанием полился в хрупкий сосуд, достаточно дорогой для того, чтобы его мог позволить себе обычный кузнец.

– И мне! И мне, господин! – выскочила Лори.

– Ха-ха, тут на всех хватит. Кендзи, Эван, вам налить?

– Пожалуй откажусь, – моментально ответил мастер ки.

В данных обстоятельствах ни один человек, сведущий в этикете, не воротил бы носа, но Кендзи уж точно не входил в число тех, кто может поддерживать светские манеры. Вести беседу он умеет как никто другой, правда только в тех случаях, когда это сулит выгоду.

– Вижу, вы человек дела. Вы правы, я действительно нашёл инструменты Гефеста в этой кузне и успешно использую их в своём ремесле.

– Значит вы можете продать их? Назовите цену.

Верллиан покачал головой.

– Дело в том, что без этих инструментов жить в местных условиях станет невозможно. Уверен, вы уже заметили, что крестьяне используют очень качественные орудия труда.

Вспоминая работавших на полях людей, Кендзи кивнул.

– Без инструментов Гефеста я не смогу обрабатывать металл так, как надо. Камни в здешних местах полны рудных жил, их непросто выкопать, а почва очень сырая и из-за этого железо быстро ржавеет. Сожалею, но я вынужден вам отказать. Никакая разумная цена не сможет обеспечить людей всем необходимым.

Неужели это всё? Авантюристы больше не чувствовали удовольствия от горячего напитка, его полностью стёрла мысль о том, что они проделали столь далёкий путь зря. Невозможно выкупить что-то, что поддерживает жизнь в поселении. Без инструментов бога деревня быстро придёт в упадок, а её жители найдут голодную смерть.

С печалью на сердце Кендзи принял слова Верллиана.

– Понимаю. В таком случае нам необходимо возвращаться в Лиран.

– Простите, что разочаровал. В былые времена я мог создавать воистину отличное оружие и безо всяких легендарных инструментов, но сейчас мои навыки пришли в упадок. С тех пор, как я перестал ковать мечи и занялся изготовлением плугов прошло много времени, теперь и не вспомнить, как всё начиналось.

– А разве производство оружия не более выгодная ниша? – поинтересовался Кендзи.

Кузнец робко усмехнулся, ему часто задавали подобные вопросы, но ещё никогда он не боялся дать на них ответ. Что-то в госте заставляло чувствовать толи страх, толи уважение.

– Вы правы. Оружие ценится куда больше, а на хороших мечах можно разбогатеть, но я отказался идти этим путём. Моя дорога извилиста. Каждый – кузнец своего счастья, особенно если владеет собственной кузницей. На моё везение, эта кузница превосходна. Для меня меч – это просто лезвие: сбалансируй его, заостри лезвие и закали для прочности – в сражении этого хватит. Но что касается орудий труда… Вы знаете, как трудно работать серпом? А сколько сил прилагает лошадь, чтобы тянуть плуг? Делать что-то, что волшебным образом решает проблемы людей – вот почему я остался в деревне. Ни один меч не заставит меня испытать то удовольствие, которое я получаю, когда ставлю новую подкову. Оружие мертво. Мастера достигли всех возможных вершин, и я достиг с ними своего предела.

Такая высокая цель не могла не впечатлить девушек; Офелия и Лори понимали, к чему клонит кузнец. Помогать людям, а не делать оружие для сражений – таков и должен быть путь истинного ремесленника. Услышав мотивы Верллиана, подруги позабыли горечь проваленного задания. Они просто были рады встретить человека, искренне считающего, что меч – это ещё не всё.

Интересные рассказы кузнеца о его похождениях надолго пленили слушательниц. Пока беседа шла, а чайник пустел, солнце склонилось к горизонту и наступил вечер, и лишь с первыми звёздами авантюристы покинули божественную кузницу.

– Вот бы Верллиан переехал в Лиран! – мечтательно сказала Лори, когда они отошли достаточно далеко, но её встретило искреннее недовольство Эвана:

– Нет уж, пусть красавчик остаётся в глуши. Лучше подумай о том, где мы будем спать. Примут ли нас крестьяне за пару монет?

– Скоро узнаем, – ответила Мелл, почувствовав неловкие движения в кульке. По всей видимости, заспавшийся ёкай решила проснуться ближе к ночи. – Учитель, не отставайте! Оками, поторопи его.

Пёс энергично гавкнул и толкнул хозяина лапой. Опомнившись, Кендзи поспешил нагнать компаньонов, но всю дорогу до деревни он не выпускал из головы слова кузнеца.

– …если владеет собственной кузницей? – подняв голову к звёздам, мастер ки обратился к ним со всей серьёзностью: – Где же тогда моя кузница?
