<!--Converted by DHTML 1.2.0-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История вторая. Повседневная жизнь героя королевства
<p id="chapter_in">Глава 50. Рок войны

– Гахуу!

Кровавое облако взмыло вверх вместе с последним дыханием защитника крепости Серпентхольм – осада завершилась, хотя некоторые считали, что она даже не успела начаться. Огромная армия Лотоса и не менее угрожающие отряды Змея смели оборонявшихся непреодолимой волной. В считанные часы руины оказались под властью нового лидера.

Как только бои стихли, фрегаты Лотоса наконец-то причалили к берегу. Еле передвигающиеся зомби, поднятые из числа усопших врагов, тащили к ним трапы.

Флот самого экстраординарного клана отличался своим мрачным видом. Порванные чёрные паруса и тёмные сорта древесины создавали ощущение, что корабли Лотоса так же мертвы, как и зомби, но на самом деле во внешнем виде судов таился обман. Чёрные фрегаты легко могут передвигаться по ночам незамеченными, а вместо парусов колдуны используют совершенную магию воды – «Искусственное течение». Из-за колдовства фрегаты просто неспособны сесть на мель или застыть во время штиля.

Среди всего флота выделялся один корабль, который, вопреки общей палитре, был построен из яркого красного дерева, а его зелёные паруса с красным змеем гордо поднимались высоко к небу, сигнализируя о прибытии нового владыки.

Именно этот корабль и был флагманом всего флота – фрегат «Цубамэ», оснащённый сорока девятью орудиями и магическим барьером. Пушка на носу выглядела особенно угрожающе. Неопытному наблюдателю могло бы показаться, что она вот-вот заставит корабль накрениться вперёд и уйти под воду, но грозное оружие было сделано из чистого эльфийского серебра – лёгкой и дешёвой формы мифрила.

– Поднять знамёна!!! – громко скомандовал колдун, отвечающий за работу зомби. В ту же секунду откуда ни возьмись появился отряд почётных караульных, которые несли на спинах странной формы оружие.

Люди в соломенных конусовидных шляпах выстроились в две шеренги и постелили ковры от трапа, вверх по холму и до самой крепости. Ковровая дорожка вилась прямиком до тронного зала Императора Тарранта.

Среди бойцов владыки затесалась и небольшая группа, выделявшаяся на общем фоне потрёпанным видом. Суреш, Иссил и Собан вместе с сопровождающими их учениками клинка также встречали лорда. Все они были преисполнены благоговения. Староста деревни клинка впервые мог узреть наследника Змея, об этом миге он будет рассказывать своим детям через многие десятилетия. Собан уже был знаком с повелителем, однако от этого его почтение никуда не делось. И только Иссил скептически смотрел на напыщенную церемонию, скучая о временах, когда один его вид мог заставить людей молить о лёгкой смерти.

Он надеялся, что новый владыка примет его без промедлений. Мальчик даже рискнул сесть на баржу Будо, чтобы поскорее увидеться с тем, кто осмелился призвать его на службу, однако всё обернулось не так, как Иссил себе представлял. Как только судно работорговца подплыло к флоту, по нему дали предупредительный залп – господин проигнорировал того, за кем лично посылал, и это не могло не злить Иссила.

– Гляди, уже и до сюда добралось, – кивнул Собан в сторону странного оружия, похожего на металлические палки с деревянными упорами. – Давненько не видел их.

– Это ещё ничего не значит, – всё с той же иронией ответил мастер Дзен.

Суреш понял из разговора двух легендарных воин только то, что новое оружие воинов владыки на самом деле очень старое. Прожив весь свой век в племени, он ни разу не видел ничего, кроме клинков, и даже луки казались ему запретным знанием.

Внезапно всё стихло: разом замолкли солдаты, пришедшие встречать повелителя, а зомби упали замертво – магия, поддерживающая в них жизнь, развеялась. К трапу вышел один из колдунов Лотоса, одетый в сверкающую чёрными и красными камнями мантию.

– Лорд Одзя, владыка поднебесных земель и господин Серпентхольма!

На «Цубамэ» появился свет – человек с сияющей аурой ступил на трап в сопровождении десяти копейщиков и уверенно проследовал к ковровой дорожке.

Длинные чёрные волосы были собраны в пучок и перевязаны красной лентой, выразительные черты лица и острые скулы делали мужчину весьма пугающим человеком, в голубых глазах горел змеиный блеск, а зелёное кимоно, расшитое золотом, испускало еле заметное свечение. На поясе у лорда Одзи висела фамильная катана.

– Это Одзя?! – чуть было не воскликнул Иссил, однако его удивление заглушила злость.

Не обращая никакого внимания на собравшихся воинов, господин продолжил шествие по ковровой дорожке к развалинам крепости. Только после того, как почётная стража оказалась позади, владыка обронил пару тихих, но уверенных и сильных слов:

– Дом моего отца. Теперь это мой дом.

Дальнейший путь лорд проделал в полной тишине, за ним также следовали по пятам подчинённые и военачальники, среди которых затерялись Суреш, Собан и Иссил, последний, впрочем, был не в восторге от встречи. Мальчик умело скрывал огромные песочные часы под накидкой, чтобы никто не опознал его. В конце концов не всех людей запоминают в лицо, о некоторых помнят через их оружие.

Только сейчас в голове у Иссила сложилась полная картина происходящего.

«Объединиться с Лотосом, отвоевать символ силы кланов и сесть на престол своего отца. Этот трус позволил себе слишком много!».

Мастер Дзен куда больше предпочёл бы, чтобы лордом Одзя оказался печально известный Сэнгоку-даймё, первый сын Императора, однако его желаниям не суждено было сбыться.

Как только церемония завершилась, и владыка уединился в тронном зале с советником, гнев Иссила вышел наружу. Заразительно улыбаясь, он увильнул от зоркого взгляда Собана и исчез в тени.

– Техника песков времени, скальная буря, токисуна сокуто!

Внезапно поднявшаяся прямо в крепости буря буквально взорвалась и выбила двери в тронный зал, разбросав тела почётных стражников по всему этажу. Лишь Собан, вовремя заметивший напряжение ки, успел прикрыть себя и Суреша механической рукой.

– Что он творит! – зарычал старик, но ветер забил его рот песком.

Тем временем Иссил появился из песчаной бури. Его оружие раскрылось, из часов появились десятки лезвий, сверкающих, словно чистейший хрусталь.

Советчик лорда Одзи поднял копьё и встал на защиту владыки.

– Господин! В укрытие!

Но прежде, чем повелитель успел моргнуть, молниеносный Иссил оказался у него за спиной. Холодный язык мальчика опустился на крепкую мужскую шею.

Лизь.

Лорд Одзя остолбенел, почувствовав, что к его спине приставили нож.

– Дрожишь. Змей не должен дрожать, хи-хи-хи. Неужели я настолько страшен?

К этому моменту техника скальной бури развеялась, и Собан, освободившись от гнёта песков, подоспел к лорду Одзя. Мастер-ремесленник с ужасом уставился на того, кого он сам привёл во дворец.

– Иссил, брось оружие! Ты поклялся служить семье Одзя до скончания времён!

– Ха, и не подумаю. Этот предатель, разве он всё ещё член семьи? Сэнгоку-даймё никогда не дрожал. А что может эта марионетка Зимета?

Бах!

От неожиданности Собан потерял равновесие, а прибывшая на шум стража закрыла глаза. Яркая вспышка на мгновение озарила тронный зал и исчезла во мгле, после чего лорд Одзя отошёл от Иссила, не боясь за свою жизнь.

– Не смей прикасаться ко мне, отребье, – ровным голосом произнёс владыка. – Я последний из рода Одзя, Таро Одзя, младший сын Змея, и это – мой дом. Ты примкнёшь ко мне или же твои часы станут украшением на стене.

Таро отошёл в сторону, чтобы все увидели склонившегося на коленях Иссила. Мастер Дзен, посмевший выступить против повелителя, держался за живот, из которого хлестала кровь, и судорожно смеялся.

– Ха-ха-ха, ха-ха-ха.

– Тебя что-то рассмешило, Иссил? – поинтересовался Таро, достав из рукава небольшое огнестрельное оружие, из дула которого поднимался слабый дымок. Лорд Одзя направил пистолет на «гостя».

Тем не менее истекающий кровью мастер Дзен не мог остановить смех. Его кожа на мгновение стала бледной, сразу после чего кровотечение остановилось и Иссил поднялся. Мальчишка захлопал в ладоши, вызывая негодование у наследника Императора.

– Говоришь так высокомерно, но твоя шея до сих пор трясётся в ужасе. Тем не менее то, что ты сумел пробить моё тело значит, что рецепт бездымного пороха снова находится в руках семьи Одзя.

Отбросив величие, лорд ответил Иссилу, словно равному:

– Сто лет не прошли даром, я многому научился за это время. Секрет Клана Дракон теперь известен и мне.

– Но хватит ли этого для того, чтобы вернуться в семью? Что ты можешь предложить роду Одзя? Марионетку-императора? Тогда лучше умри сейчас, пока снова не опозорился, Таро.

– Хех, собираешься судить меня? Напрасно, Зимет ни в коем случае не властен надо мной.

Таро спрятал оружие и подошёл к большому окну. Одним рывком он сорвал занавески, и тёплый свет утреннего солнца ворвался в пыльные залы. Собан прикрыл глаза рукой, он не привык к настолько внезапной смене цветовой гаммы.

Позабыв о высокомерии и роли правителя, Таро попытался ухватиться за солнечные лучи крепкой рукой. При свете дня он, казалось, помолодел, и теперь выглядел не как бравый воин, а как новичок, впервые взявший в руки меч, но ему хватило сил, чтобы побороть бурлящие внутри эмоции.

– Что я могу предложить семье? Мне плевать на Одзя. Я пришёл в Серпентхольм, чтобы взять то, что по праву моё – силу Змея. Силу, однажды объединившую великие кланы под одним знаменем.

– И для чего тебе такая сила?

Опустив руку, тянувшуюся к солнцу, Таро улыбнулся. Он увидел что-то в окне, что не могло не радовать его. Собан также почувствовал, что теперь всё закончится хорошо. Уверенность господина передалась его подданным.

– Чтобы поделиться ею.

Не понимая, к чему клонит Таро, Иссил подошёл к окну и выглянул наружу. В тот же миг его волосы взметнул порыв ветра, и в свете восходящего солнца мастер Дзен увидел то, чем так гордился новый Император Одзя. Его гнев испарился, а на глазах проступили скупые слёзы.

Владыка положил руку на плечо мальчишки, узревшего самое чудесное зрелище на свете – возрождение империи.

Вторая часть флота Одзи прибыла, как и было оговорено, с первыми лучами солнца. Сотни фрегатов со знамёнами Змея разгружали бочки, выкатывали орудия с кораблей и переносили грузы. Армия, достойная самого Императора Змея, вооружённая до зубов и готовая двинуться на край света по одному только мановению руки своего господина.

– Слова труса несут в себе яд, ты так не думаешь? Но чем, как ни ядом, смазывать клыки Змею? Иссил, я воплощу последнюю волю своего отца. Великие кланы больше не будут прозябать в нищете на задворках Пустошей, прямо сейчас передовые отряды готовят плацдарм в королевстве низших людей. Помоги мне, Иссил. Вместе у нас получиться, вместе мы вернём то, что нам задолжали. Как я и говорил, мне плевать на семью. Но мои братья, воины, сражавшиеся с Ордой и вынужденные влачить жалкое существование… Не потерплю… Я этого больше не потерплю! Мы все – Змей!

Не в силах противиться нахлынувшим чувствам, Иссил заплакал, как и подобает ребёнку его возраста. Слова, что он так долго желал услышать. Сильные слова того, кто снова соберёт все кланы под единым знаменем. Слова истинного Змея!

Хлюрпая носом, мастер Дзен вытер слёзы рукавом и кивнул.

– Я пойду за тобой, Таро. Только пообещай, что не оставишь меня. Пообещай, что мы победим!

Лорд Одзя присел на корточки перед ребёнком и, положив руку на его голову, улыбнулся:

– Клянусь именем своего отца, я покорю все народы мира и приведу нас к вечному процветанию!
