<!--Converted by DHTML 1.2.0-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История вторая. Повседневная жизнь героя королевства
<p id="chapter_in">Глава 51. Тёплое сердце

– Кияяя! Как классно!

Искренняя радость Лори передавалась всем остальным девушкам, даже Хане, которая не переставала злиться на отца с тех пор, как проснулась.

«Как он вообще мог ударить собственную дочь?! Это ни в какие ворота не лезет!».

Но её гнев смягчали тёплые воды горячего источника.

– Кто бы мог подумать, что в захолустье на холодном юге Эртании есть такие прекрасные источники! Я никогда в жизни не видела, чтобы горячая вода била ключом из-под земли, – восхищалась Офелия, намыливая волосы.

После того, как авантюристы покинули кузницу Гефеста, они направились в дом старосты, чтобы узнать, не может ли кто-нибудь в деревни приютить их на ночь. К их большому удивлению, староста оказался очень дружелюбен, и показал покинутый полгода назад дом, владельцы которого отправились в Гоблинские земли. Также староста не забыл упомянуть о чудесных источниках в лесу, хотя от его возбуждённого тона девушкам стало не по себе.

Теперь же, когда горячая вода плескается вокруг, а в небе горят звёзды, все могли с уверенностью сказать, почему Гефест выбрал для кузницы именно это место. Правда, их мнение по этому вопросу не означает, что всё было на самом деле именно так.

Поскольку женская часть группы авантюристов в два раза превышала мужскую, было решено, что нужды большинства важнее нужд меньшинства, и девочки отправились на источники первыми. Впрочем, это никого не опечалило. Никого, кроме Эвана.

Оставшись в полном одиночестве в старом скрипучем доме, рейнджер забился под одеяло, с нетерпением ожидая своей очереди. Изредка до его ушей доносились радостные девичьи крики, заставлявшие сердце биться чаще.

Девушки принимали ванну, как последний раз в жизни. В Рохее им удалось только умыться, а долгое путешествие не могло не сказаться на теле, поэтому они были очень рады представившейся возможности.

– У нас в храме общая купальня, после вечерней молитвы все идут мыться, и там очень тесно, – продолжала откровения Офелия.

– Нелегко вам приходится. Священнослужители не имеют личного пространства?

– Совсем нет, церковь уважает интересы каждого, но у неё нет возможности предоставить всем отдельные комнаты.

– И сколько человек живёт вместе с тобой?

Клерик задумчиво уставилась в небо, поднеся указательный палец к мягким губам. Офелия начала считать:

– …Саймон, Белла, о, ещё Харувим. Нас всего восемь.

– Всего?!

Услышав столь большое число, Лори упала в воду. Она знала, что комната в лиранском храме Афины – это помещение три на четыре метра, поэтому не могла сдержать своего удивления.

– Кхе-кхе! Пользуйся моментом, Офелия, и проведи ночь в шикарной кровати. Если понадобится, я уступлю свою!

– Ха-ха, всё в порядке, мне вполне хватает того, что есть. Хотя, если подумать… – девушка перевела взгляд на Мелл, намыливающую Оками лапы на другой стороне источника.

Ученица мастера ки старательно вымывала волка, поскольку тот также не имел возможности искупаться в последнее время, а четвероногий радостно вилял хвостом, подвизгивая от удовольствия. Наверняка Оками – единственный пёс, который радуется купанию так рьяно.

– Мелл, почему ты ушла так далеко? – поинтересовалась добродушная церковница.

– Стесняешься? Не с твоим телом играть в скромницы!

– Нет-нет, тут просто камень удобный, и вода нужной температуры, – отнекивалась дочь ремесленника.

– Эй, тут, вообще-то, есть кое-кто и покрасивее! – взорвалась Хана.

Маленький ёкай больше не могла выносить то, что её присутствие почти полностью игнорируют.

Но беспристрастный взгляд Лори только пронзил её самолюбие – волшебница оценила крохотное создание и вынесла вердикт:

– Меньше среднего. К тому же не с твоим ростом тягаться с нами.

– Уууух! Это нечестно! Когда я смогу принимать человеческую форму, я вас всех обскочу! Вот увидите!

– Да-да. К слову, а где твои крылья?

Офелия и Лори посмотрели на маленькую белоснежную спинку, на которой ещё полчаса назад находились прекрасные крылышки.

Гордо подняв подбородок, ёкай ответила:

– Хо-хо, мы, духи, можем менять свою форму в зависимости от обстоятельств. Как я могу намочить что-то столь чудесное? Хо-хо-хо!

– Твой смех звучит глупо, – ровным голосом сказала Лори.

Её слова добили ёкая, и Хана скатилась по булыжнику в воду.

В это время Мелл закончила вычищать уши Оками и, приняв благодарное «Гав», взялась за себя. Она нарочно не подходила близко к Лори и Офелии, так как не могла поддержать разговор. Большую часть жизни юная мечница провела в кровати из-за болезни, она не видела свет и никогда не покидала Лиран, а признаться в том, что её семья слишком бедна, чтобы позволить себе общественные бани, было просто стыдно. Обычно Мелл купалась в тазу с водой, в лучшем случае температура которой приравнивалась к комнатной.

Внезапно на Мелл напала слабость, руки задрожали, и она рухнула в воду, на мгновение потеряв сознание. Оками громко залаял.

Поспешившие к ней Лори и Офелия помогли мечнице подняться.

– Эй, ты чего отключаешься? Перегрелась что ли? – грозным тоном проявила заботу Лори, ополаскивая Мелл из более прохладного течения.

– С тобой всё хорошо?

Даже Хана, которая обычно вела себя непринуждённо в любой ситуации, проявила крылья и подлетела к человеку, которому она обязана своей жизнью. В конце концов, именно Мелл убедила Кендзи оставить ёкая в мире смертных.

Оказавшись в центре внимания, Мелл почувствовала себя ещё хуже, но на этот раз ей не дали упасть.

– Тебе нужно на воздух, да и нам пора выбираться. Эван и мастер Кендзи и так слишком долго ждут своей очереди.

– Разве? А я видела, как папа куда-то уходил.

– Его проблемы. Мелл, слышишь меня? Мелл!

Лори пару раз ударила Мелл по щекам, но сознание сбегало от девушки каждый раз, словно мышь полёвка от разленившейся кошки.

– Нужно быстрее выносить её отсюда! Офелия, помоги мне!

– Да! – кивнула клерик.

В суматохе Хана начала носиться из одного края источника в другой, ища, чем может помочь, однако её скромные силы, несравнимые с великим гонором, мало где могли пригодиться. В конце концов она стала махать крылышками перед лицом Мелл.

* * *

– Кажется, им там весело, – сказал Кендзи, разминая затёкшую шею. Один в полной темноте он стоял на поле вдали от деревни и прекрасно слышал, как резвятся девушки в воде, однако от этого ему не становилось теплее. Мастер ки ощущал пустоту.

Прибыв сюда и поговорив с Верллианом, Кендзи снова ощутил то, от чего так долго пытался скрыться. Отсутствие цели.

Он взобрался на Драконовы горы, переплыл Срединное море и обошёл полмира, но так и не нашёл нигде место, о котором мечтал. О чём же он мечтал? Он и сам не знал. Кендзи видел этот образ мельком, озеро у подножия горы, касающейся небес.

Когда Верллиан заговорил о собственной кузнице, как о доме, мастер ки сравнил себя с ним. Будет ли он счастлив, если найдёт такое место? Кендзи никогда не задерживался в одном месте надолго с тех пор, как началось его путешествие. Заводить связи, общаться с людьми, развивать отношения…

– Кому это нужно? У меня есть Оками.

Плотнее укутавшись в старые обноски, Кендзи прислонился к дереву и стал ожидать.

Зима, подступающая к границам Эртании, уже давала о себе знать. В этом году осень была скоротечной, почти незаметной. Крестьяне не удивились бы, если бы уже завтра выпал первый снег, они были к этому готовы. Но был ли готов к этому Кендзи?

Хотя стойкость мастера ки к холоду не знала себе равных, каждую зиму Кендзи уходил глубоко в себя. Это не зависело от него, не зависело ни от кого, просто так работал его разум. Вечно прятаться внутри себя, вечно скрываться от погони, будто боясь, что однажды твой след унюхает самый страшный зверь.

– Холодает, мастер Кендзи, – раздался бойкий голос Верллиана. – Не слишком ли вы легко одеты для юга Эртании?

– В самый раз. Так о чём вы хотели поговорить?

Верллиан почесал затылок, легко посмеявшись от смущения. За спиной у него висел солидный мешок, из которого торчало что-то металлическое.

– Простите, что не попросил лично, но я был занят. Раз вы здесь, значит староста передал мою просьбу. Видите ли, я только что закончил работу над новым инструментом и хотел бы его испытать, но для этого мне нужен человек с крепким телом.

– Хм? Новый плуг? – удивился Кендзи.

– Что-то получше. Я заплачу, конечно же! Пять серебряных крон!

Не выражая никакого интереса к деньгам, Кендзи тронулся с места и снял с Верллиана ношу.

– Что нужно сделать?

– Ах, вот так сразу… Да, этот инструмент называется камнедробилка. Он работает при помощи механического давления, создаваемого горячим паром, и должен разбивать валуны на мелкие осколки, которые легко убрать. Мы как раз на поле, крестьяне не могут засеять его из-за большого количества камней. Попробуйте разбить один из них, пожалуйста. Я буду вам очень благодарен!

Вынимая из мешка цилиндр, на одном конце которого сиял орихалковый наконечник копья, а на другом находилась ручка с упором, Кендзи поинтересовался:

– Почему вы искали человека с крепким телом?

– У инструмента огромная отдача, которая может быть весьма болезненной и даже опасной. Вы выглядите как человек, которому хватит сил совладать с ним.

Ничего не ответив, Кендзи взял камнедробилку и подошёл к первому попавшемуся валуну.

– Нужно навести инструмент на камень, прижать остриё к породе и повернуть ручку. Тогда пар вытолкнет наконечник и разобьёт породу.

Инструкция прозвучала весьма просто, однако Кендзи не сразу взялся за её исполнение. Он наклонился к камню и содрал с него слой сухого мха, после чего принялся за поиск трещин и сколов.

Результат превзошёл все ожидания. Камень, который крестьяне не могли убрать, оказался не простым – в нём проступали жилы орихалка, укрепляющие структуру. Никакой железный инструмент не способен повредить столь прочный материал, однако у камнедробилки был наконечник из такого же металла.

– Попробовать стоит.

Приложив максимум усилий к упору и выбрав самое узкое место в валуне, Кендзи упёрся ногами в землю и повернул ручку.

Раздался глухой звук взрыва – ботинки мастера ки пробуравили почву, а орихалковый наконечник вонзился в породу, его остриё высекло столб красных искр, рассыпавшихся огненным дождём.

От столь мощного удара поле сотряслось, а Верллиан чуть не свалился с ног, но валун даже не шелохнулся, а это означало полный провал.

Тяжело дыша, Кендзи вернул кузнецу его изобретение и вытер пот со лба.

– Большое спасибо, мастер Кендзи. По всей видимости, инструменту не хватает мощи. Мне следовало сделать более прочный сплав и лучше заточить его. Нужно подкорректировать… А?

Верллиан недоумевающим взглядом уставился на Кендзи, который по какой-то причине снял шляпу и взялся за ножны. Мастер ки делал всё молча, и даже его шаги были тверды и непреклонны, поэтому кузнец побоялся прерывать его.

Кендзи выглядел так, будто шёл в последний бой. Его мышцы разом напряглись, а взгляд стал суровым. Он будто бы сам превратился в камень, который намеревался изничтожить.

Суиииииньк.

Фалвеонский клинок предстал перед лунным сиянием и отразил лучи света, те заиграли подобно звезде.

Поняв намерения Кендзи, Верллиан больше не мог молчать:

– Мастер, ни один меч не сможет расколоть орихалковую жилу! Вы потеряете своё оружие! Я кузнец, и знаю, о чём говорю! Без магии это невозможно!

Однако целеустремлённый Кендзи не собирался слушать его. Он не владел магией, на самом деле магия всегда обходила его стороной, но Кендзи внезапно поверил, что если он не сможет расколоть этот валун, тогда его старания обрести дом тщетны. Каким-то неведомым образом камень разбудил в нём желание идти вперёд.

– Касурана, истинная форма, высвобождение!

Зачарованное оружие исказилось в странном свечении, клинок изогнулся и стал напоминать восточные мечи, о которых на Западе ходят только слухи. Оружие, способное перерубить даже воздух. Как кузнец, Верллиан много слышал о подобном, но никогда не предавал сказкам большого значения.

– Незаконченная техника, свободный ветер!

Клинок сорвался с места, и его тут же объяли потоки радужного света. Кендзи начал наносить удары один за другим с такой скоростью, что Верллиан даже не мог понять, где находится меч. Раз за разом мастер ки бил в одну и ту же точку, не касаясь камня. Пространство с тоненький волосок отделяло острие лезвия от орихалковой жилы.

Эту технику Кендзи знал лучше всех, ведь она была его собственной! Незавершённая, неотточенная. Ему даже ни разу не удавалось применить её, а во время последней тренировки он почти полностью разнёс задний двор дома семьи Раудов. Но что-то внутри него просило, нет, молило: «Используй её, пожалуйста, используй».

– Аааааааааа!!!

Треск.

Мгновение полной тишины.

На глазах у Верллиана трещина медленно поглотила весь валун и засияла – орихалк раскалился докрасна. Куски породы, подобно брызгам, полетели во все стороны, лезвие меча изворотилось, подобно старому гвоздю – камень взорвался, а на его месте остался внушительных размеров кратер.

Глядя на искорёженное оружие, Кендзи опустил голову.

– Не вышло…

Он поднял с земли шляпу и ушёл, оставив кузнеца наедине со своими мыслями. Монеты не волновали юного мастера ки, всё, о чём он могу думать, это о том, что у него ничего не выходит.

Зачем и куда он идёт? И откуда?

Тьма всё плотнее окутывала разум Кендзи, мысли сгущались, застывали подобно строительному раствору, и их нельзя было прогнать. Дурные мысли, которые приходят каждый год с холодами.

В полном одиночестве Кендзи шёл через лес, не зная дороги. Ноги несли его то ли далеко, то ли близко. Уже несколько раз деревня пропадала из виду, и несколько раз кузня Гефеста мелькала меж деревьев.

В конце концов, потеряв всякую волю, Кендзи прислонился к дереву и уставился на покорёженный меч, медленно восстанавливающий форму.

– Ты всё, что у меня есть… И это хорошо.

С такими мыслями мастер ки чуть было не провалился в сон, но внезапно в этот мир его вернули чьи-то торопливые шаги.

– Учитель!

Мелл пробиралась через чащу, чтобы срезать путь. Она едва-едва различила сверкание лезвия среди непролазного леса, и её дыхание от этого стало более ровным и спокойным.

– Учитель!

Не доверяя своим ушам, Кендзи поднял голову и сонно посмотрел в сторону размытого силуэта с таким знакомым голосом. Кто это?

– Учитель! – наконец выбралась из орешников Мелл. – Я искала вас! Все давно спят, давайте вернёмся в деревню.

Отстранённый взгляд снова опустился вниз, наплевав на её слова. Идти, куда-то спешить – у Кендзи не было ни малейшего желания делать что-то подобное. Он просто хотел сидеть один и дальше. Сидеть там, где темно и холодно, тихо и пусто. Там, где его никто не сможет достать, только не в своей клетке, построенной из улыбок и глупых фраз.

– Вы устали?

Ответом послужило молчание.

– Тогда я присяду рядом.

Набрав сухих листьев, Мелл расстелила их подле дерева и прислонилась к учителю, прижимаясь к нему, как беззащитный котёнок прижимается к маме-кошке. В отличие от Кендзи, она прекрасно чувствовала холод, но её руки по-прежнему оставались тёплыми.

– Без вас вечером было скучно, учитель. Хана заняла вашу кровать.

– Зачем? – раздался тихий голос.

Обрадовавшись хоть какой-то реакции, Мелл улыбнулась.

– Сказала, что будет ждать вас, чтобы отругать.

– Зачем ты меня искала?

На лице Кендзи не дрогнул ни один мускул, когда он задал этот вопрос. Искреннее и неприкрытое желание остаться в полном одиночестве заполнило его по самую макушку, не отпуская и не давая передохнуть.

Но тут что-то тёплое обвилось вокруг его шеи. Чьи-то нежные руки согрели странника и заставили кровь бежать по венам быстрее. Мелл прислонила свою голову к плечу Кендзи и уткнулась носом в его руку.

– Потому что с вами теплее. У вас тёплое сердце, учитель. Я знаю, что вы не видите во мне равную. Скорее всего, вы относитесь ко мне, как к надоедливой мухе, и мне не в чем вас упрекать. Но прошу, пока вы ещё не ушли, позвольте быть с вами рядом. С вами мне теплее.

В потерянном взгляде Кендзи появилось отражение клинка. Сверкающая касурана, меч, который сопровождал его всю сознательную жизнь. Холодную сталь побороли тёплые руки.

Схватив обнажённое лезвие рукой, Кендзи провёл по нему пальцем и рассёк собственную плоть.

– Мастер! Что вы делаете?!

– Молчи и пей, – отшельник сунул палец в рот Мелл. – Как будто я не знаю, что у тебя закончилась ки. В таком ослабленном состоянии ты ещё и по лесу шлялась. Смерти своей хочешь? Пей давай, нам ещё в деревню возвращаться.

Покраснев от стеснения, Мелл вцепилась в палец, как в ключ сладкой воды, и начала осторожно высасывать из него кровь. По мере того, как ки наполняла её тело, силы возвращались и холод отступал.

Внезапно Кендзи сказал что-то, что ему показалось очень глупым. Глупым настолько, что мастер ки отвёл взгляд.

– Мне тоже… тепло рядом с тобой…
