<!--Converted by DHTML 1.2.0-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История вторая. Повседневная жизнь героя королевства
<p id="chapter_in">Эпилог:Воссточная экспедиция

Утро следующего дня ознаменовалось сборами в обратную дорогу. Так и не получив то, за чем приехали, авантюристы снаряжали лошадей, но о проваленном задании никто не горевал, даже Кендзи, напряжённо вчитывающийся в описание карты.

– Путь можно срезать, если миновать Рохею и перейти реку в лесу. Так мы прибудем в Лиран за полтора дня.

Вернув карту Эвану, Кендзи удовлетворённо кивнул самому себе и, перекинув через плечо спальный мешок, взобрался на лошадь. Всё своё он предпочитал носить с собой.

– Но разве без остановки в Рохее мы не будем вынуждены провести ночь в глуши? Тем более нас так радушно приняли.

– Не стоит злоупотреблять гостеприимством.

И Эван, и Кендзи, преследовали свои собственные цели. Рейнджер не хотел разбивать ещё один лагерь в холодном лесу, ведь уже сейчас с неба начинали падать первые хлопья снега. К обеду, скорее всего, дороги скроются за пеленой. А вот Кендзи думал совершенно иначе: «После беспорядка, учинённого в поместье, путь в Рохею мне заказан».

Вспоминая свою неудачу, мастер ки покосился на Хану. Нескромный ёкай сидела в капюшоне новой куртки Мелл, которую ей любезно одолжил староста.

– Пхчи! Когда мы уже прибудем в Лиран? – причитало крохотное существо.

На её вопрос быстро среагировала Лори.

– Мы ещё даже не выехали, а ты уже жалуешься? Может мне стоит заставить тебя замолчать?

Сглотнув подступивший к горлу ком, Хана поглубже спряталась в капюшон и «залегла на дно». Больше всего она невзлюбила именно Лори, и, похоже, это чувство стало взаимным.

Взяв на себя заботу о сборах, Эван контролировал каждую деталь.

– Все готовы? Ничего не забыли? Проверьте ещё раз, возвращаться в эти края у меня нет желания.

В целом, девушки придерживались того же мнения. Несмотря на замечательные источники, деревушка оставалась весьма отдалённой и лишённой всяких удобств, да и путь лежал к ней неблизкий. Если кто-то и захочет снова выбраться в эти места, то только тёплым летом на отдых от городской суеты.

Кендзи также был согласен с этим. Хотя он и любил путешествовать, прокладывая дорогу в неизведанные места, приличных размеров долг всё ещё тяготил ему душу, поэтому у мастера ки не было времени для праздных разъездов.

– Что ж, если всё так, тогда выдви…

– Подождите!

Из-за старого дома выбежал Верллиан. Он спешил изо всех сил к отбывающим авантюристам, неся увесистый свёрток. Частое дыхание было скорее признаком волнения, нежели усталости.

В тот же момент Лори снова расцвела. В её голове сложился романтический образ принца, который несётся к ней сломя голову, чтобы попросить навеки остаться с ним.

– Мастер Кендзи! – закричал кузнец.

Раздосадовано цокнув языком, волшебница вернулась в реальность.

– Конечно, кто же, как не он, – сердито прошептала она.

– Мастер Кендзи! Подождите!

Наконец Верллиан смог остановиться и перевести дыхание; его ноги дрожали, на лице виднелись следы от сажи и огненный румянец, характерный для работы у печи.

Поклонившись Кендзи, кузнец протянул ему свёрток.

– Я должен поблагодарить вас. Ваше оружие… Оно открыло мне глаза! Я был слишком надменным, полагая, что достиг совершенства в ковке мечей. Пожалуйста, примите эти инструменты в качестве моих извинений. Уверен, теперь я смогу выковать хорошие орудия труда и без них. Я смогу!

Ни минуты не медля, Кендзи подхватил свёрток и заглянул внутрь. Там находились блестящие щипы и скромных размеров кузнечный молот, оба инструмента выглядели так, будто их только что купили на базаре у хорошего мастера.

Уже думая о цене, которую удастся выручить за подарок, Кендзи внезапно замер. Проводя пальцами по молоту, он нащупал герб, такой же, какой видел на двери кузницы Гефеста. По его спине пробежались мурашки, нехарактерные для всегда готового к бою человека. Странное чувство, не то радость, не то облегчение пронзило мастера ки.

– Надеюсь, в церкви Гефеста смогут найти достойное применение этим реликвиям. Вручаю их вам.

– Урааа! Значит мы не провалили задание! – обрадовалась Офелия.

На её фоне Эван выглядел мелочно, пытаясь превознести свой дорогой лук:

– Да-да, оружие мастера Кендзи действительно крутое. Не хотите ли взглянуть и на моё?

Но радостные возгласы напрочь перебивали попытки рейнджера выделиться. Лори и Мелл также оценили подарок и поблагодарили Верллиана. Всё же, пока рядом будут мастер ки с далёкого Востока и кузнец, работающий в кузне бога, у Эвана не появится и шанса.

– Отлично! Теперь мы получим кучу денег от церкви и завалимся в «Серебряную лань»! – прокричала Лори. – Мастер Кендзи, Мелл, составите нам компанию? Без вас это задание не увенчалось бы успехом.

В конце концов она была права. Пускай Эван пригласил их из личного интереса, пытаясь произвести впечатление на Мелл после провала в Лесу Тысячи Светлячков, но она и Кендзи стали ценными членами группы. Стоит вспомнить только то, насколько умело мастер ки расправлялся со слизнями, как его важность взлетает до небес.

К сожалению, он отрицательно покачал головой.

– Сразу после того, как получим разрешение у отца Мелл, мы отправимся в столицу.

– Что?! – ошарашенно воскликнула дочь ремесленника.

На её лице появился багрянец, Мелл прекрасно знала, что столица известна не только своим ассортиментом товара, но ещё и самым красивым храмом Афины, в котором заключались браки. Слова учителя заставили мечницу потерять рассудок.

Её мысли прекрасно понимала и Лори, которая была знакома со всеми сторонами столичной жизни не понаслышке, однако Кендзи, как всегда, не заметил переменившейся атмосферы и продолжил:

– Теперь, когда я накопил достаточно, то могу позволить приобрести для своей ученицы доспехи, а раз уж она так рвётся в бой, то нужно найти самое лучшее.

Во многом для Мелл эти слова были ещё более душещипательными. Терзая себя сомнениями и дурными мыслями, она с ужасом представляла тот день, когда Кендзи уйдёт из Лирана навсегда, но после всего произошедшего… Неужели он стал смотреть на неё по-другому?

– Пхчи!

Выглянув из-под меха, Хана сердито пискнула: «Поехали уже!», и снова спряталась. Авантюристы попрощались с Верллианом и, оставив позади безымянную деревню, выдвинулись в путь.

Для всех них путешествие не прошло впустую. Кто-то смог понять, чего ему не хватает, для кого-то приключение стало весёлым времяпрепровождением, а ещё один человек даже смог найти любовь…

Пока Лори странно смеялась, представляя крепкие руки кузнеца, Мелл с ужасом косилась на Кендзи, скармливавшего лошади странную траву. Она даже почувствовала фантомную боль в копчике, вспоминая путь до Рохеи.

– Учитель… Это же не пьяное сено?

– Оно самое! Так мы вмиг домчимся до Лирана. Хе-хе-хе, стервозная ведьма, я брошу деньги прямо в её глупое лицо! Уа-ха-ха!

Да, над некоторыми вещами не властно ни время, ни жизненный опыт.

* * *

В Лиране звучала музыка. На улицах, усыпанных первым снегом, находились практически все жители. Они махали рыцарям и морякам, отрядам сопровождения и докторам, отправляющимся в восточную экспедицию.

По главной дороге от замка двигалась конница во главе с графом Бласом Анвиллем, правителем процветающего города во власти короля Ричарда Эдварда III. Развевающиеся знамёна, бой копыт, звон доспехов и скрип колёс перебивали звучание музыкальных инструментов. Под гимн Эртании войска уходили в сражение с демонами пылающих земель Кадерона.

Конечно же за всем этим из своего скромного убежища в библиотеки графа наблюдала молодая ведьма. Кендерия меланхолично болтала ногами, расположившись в кресле на балконе, а Венди, одетая в новый наряд горничной, хлопотала рядом, заваривая чай. Все её аргументы по поводу того, что книги не любят влагу, нисколько не волновали госпожу.

– Пока граф и сэр Уорнайт отсутствуют, я и принцесса –две самые влиятельные фигуры во дворце, – так она говорила.

Естественно, это ни в коем случае не было правдой, ведь, помимо Бласа Анвилля, Лираном управляли вельможи и чиновники, у которых было куда больше власти.

Однако сейчас леди Раммель больше интересовал гость принцессы – странный мужчина с ужасающими манерами, который напоминал сильного лесного борова, а не свинью, как маркиз де Фальбала.

– Венди, что это за существо? Под ним сейчас лошадь задохнётся.

Бросив вымученный взгляд в сторону воина, сопровождающего графа, фамильяр поставила чашку чая перед госпожой и вежливо ответила:

– Кажется, его имя Казан. Это мастер Дзен, которого принцесса Лили наняла для защиты отца. Он прибыл сегодня ночью в сопровождении дипломатов Прасконии, поэтому вы его не заметили раньше.

– Мастер Дзен? Выходит, он даже сильнее Кендзи… – мечтательно прикусила ноготь ведьма.

– Не думаю, что это так работает.

– И ты права, Венди! Сила ещё не главное, в конце концов у Кендзи такие красивые руки. Ааааах…

В иной раз Кендерия постеснялась бы остальных посетителей библиотеки, но так как все жители сейчас сопровождали войска графа в восточную экспедицию, то она могла позволить себе расслабиться. Так Кендерия думала до тех пор, пока в двери библиотеки не постучали.

Ведьма и её фамильяр синхронно обернулись. Кому могло понадобиться стучать в общественное крыло замка? Разве что очень неуверенный в себе человек занимался бы такими глупостями.

– Войдите, – мелодичным голосом произнесла Кендерия, натянув капюшон. Всё же она не могла раскрывать свою личность широкой публике, ведь имидж строится годами, а рушится за мгновение.

Получив разрешение, юноша осторожно приоткрыл дверь и протиснулся в тоненькую щель, словно собираясь что-то украсть, но он сразу подошёл к ведьме и поклонился.

– Леди Раммель, мне сказали, что вы тут. У меня для вас послание от мастера Кендзи.

Сверкнув глазами, ведьма вскочила с кресла и, буквально застучав зубами от нетерпения, закричала на мальчишку:

– Быстрее говори, что же там! Он хочет меня увидеть? Ах, я готова, скажи ему, что я готова! Но только не сегодня. Да, нельзя соглашаться вот так сразу. Что же мне надеть? А может пойти в купальнике? Ой, что же я такое говорю…

Тем временем Венди превратилась в сову, чтобы ей не пришлось выслушивать бред, фонтаном хлещущий из её госпожи, и краснеть за него. Фамильяр старательно чистила перья.

Эван же не ожидал, что под непробиваемой скорлупой милосердной, но пугающей ведьмой, окажется истинный ребёнок, застрявший в своих мечтах. Когда Кендзи искал посыльного, он вызвался ради того, чтобы попытаться наладить отношения с леди Раммель, но теперь рейнджер понимал, что смог бы подружиться с ней, просто предложив конфету – настолько Кендерия казалась ему незрелой.

«Сразу нужно передать послание, а потом заговорю на посторонние темы», – строил в своей голове планы юный авантюрист.

– Кхм, извините за то, что перебиваю, но мастер Кендзи просил передать вам это, – со всей учтивостью, на которую только был способен, Эван протянул Кендерии мешочек монет. – Он хотел расплатиться лично, но очень спешил в столицу вместе со своей ученицей.

О том, что Кендзи собирался «бросить деньги в глупое лицо ведьмы», Эван, разумеется, решил умолчать, но и без этого реакция леди Раммель заставила его дрожать.

Словно пушистый котёнок внезапно отрастил иголки, Кендерия затряслась от гнева. Чашка чая рядом с ней лопнула, а в глазах доброжелательной девушки загорелась жажда убийства.

Надвигаясь на Эвана, как ураган, ведьма мёртвым голосом заревела:

– Что значит «уехал в столицу с ученицей»?!

* * *

В это время на главной дороге Лирана конные отряды рыцарей пробирались к воротам города, как вдруг навстречу им выехал гонец. Посыльный прибыл прямиком из столичного города, об этом говорили его дорогие одежды и герб короля, красующийся на серой мантии.

Горожане не могли сдержать своего удивления. Не имея знаний в области дворцового этикета, они не распознали в гонце королевского посыльного и начали бросать в его адрес гневные высказывания:

– Уберись с дороги, кретин, ты мешаешь рыцарям!

– Скройся в мусорной куче, плебей!

– Дорогу дай воинам Лирана!

Благо, вовремя подоспевшая принцесса быстро справилась с ситуацией. Лили, облачённая в лёгкие кожаные доспехи, подчёркивающие её миниатюрную фигуру, вместе с Рубиновой розой и отрядами самообороны Лирана вышла на дорогу прямо перед графом, остановив движение рыцарей.

Спешившись, гонец поклонился властителю города.

– Ваше сиятельство, король прислал меня по очень срочному делу. В этом году вы не будете участвовать в Восточной экспедиции, – с этими словами посыльный продемонстрировал герб, подтверждающий, что он говорит от имени Ричарда Эдварда III.

По улицам покатился неодобрительный гул. Вылазка в земли демонов, терроризирующих весь мир вот уже как сто лет, считалась даже не благородным, а святым делом. Помешать правителю присоединиться к армии – высшая степень неуважения!

Однако гонца мало волновало мнение толпы, впрочем, как и самого графа. Пока Лили в душе ликовала, радуясь такому стечению обстоятельств, Блас насупил брови.

– Почему король лишает меня права сражаться вместе с моими воинами? Если у него нет на это причины, тогда я выйду на битву вне зависимости от того, разрешит он это или нет.

– Ваши слова, граф, могут принять за измену… Тем не менее причина есть. Этой ночью крепость Серабург пала под натиском неизвестного противника. Король собирает ополчение, и вы выбраны на роль четвёртого генерала великой армии Эртании. Именем королевской семьи, я прошу вас, правитель Лирана, граф Блас Анвилль, примите командование и защитите земли королевства от врага, ступившего на них.
