<!--Converted by DHTML 1.2.0-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История третья. Падение Эртании
<p id="chapter_in">Пролог: Ниндзя в столице

Столичный город королевства.

Воистину будоражащее зрелище: внушительных размеров стены, облицованные гладким камнем, надёжно охватывают нижний город вместе с рынками, и простираются по округе так далеко, что с одного конца другого не видно. У их подножия раскинулись бескрайние поля, на которых уже засеяли озимые культуры. Выше же, прямо на перекрестье двух рек, стоит дворец королевской семьи. Пять остроконечных башен упрямо протыкают облака своей синей, как ляпис-лазурь, черепицей, а изредка к самому солнцу поднимаются наездники на вивернах – королевский корпус воздушных сил. Сам же дворец выделяется массивными витражами, красочно расписанными картинами былых битв.

Замок расположился на искусственном острове в центре города, и две реки, Луара и Тиса, омывающие его сверкающей водой, каждый день сопровождают торговые суда, осторожно проплывающие под мостами из белого камня. Именно поэтому Столичный город Эртании часто упоминают как Речной город в летописях и сказаниях.

Несмотря на то, что у каждого города по обыкновению должно быть название, Столичный город являлся исключением из этого правила. Он строился сразу как центр королевства, а потому нарекать место, которое и так будут знать все, первый король не стал.

Тем не менее это не значило, что Столичный город прост. Как и у любой другой столицы, у него полно загадок. Чего только стоят слухи о загадочной деве, поющей в полночь под стенами замка, или рассказы о бессмертном рыцаре, вызывающем на поединок всех тех, кто решится прорваться в сокровищницу.

Под покровом темноты любой город засыпает и наполняется другими, странными звуками ночи. Так и в столичном городе Эртании в преддверии заморозков дворцовая стража коротала время за игрой в карты и разговорами о недавно начавшейся восточной экспедиции.

– Тройку сверху возьмёшь? – злорадно спросил сдающий стражник.

Его противник лихорадочно потел, не решаясь выбрать последнюю карту, а рядом пара новичков полировала мечи, стараясь не шуметь, чтобы не помешать игре старших. Когда они «подрастут», то тоже смогут присоединиться к ней, а пока им оставалось только наблюдать со стороны.

Мужчина с бородой, плавно переходящей в волосы на спине, всё же сделал выбор. Зажмурившись, он выдернул из колоды карту – пятёрку – и со злости пнул пустой бочонок.

– А-ха-ха! Перебор! А-ха-ха! Так ты всё жалование оставишь в моём кармане.

– Чтоб тебя, старый засранец! Дай отыграться хоть, знаешь же, что отдам.

– Знать-то знаю, а жена что скажет?

– Ыыыыы…

Проигравший стражник почувствовал боль, вспомнив, как «радушно» его приняли дома после прошлого игры, и всё-таки передумал. Залив в глотку ещё пинту безалкогольного пива, он уставился на горящий факел.

Безалкогольное пиво относительно недавно появилось на свет. До его изобретения большой проблемой было то, что стража напивалась на дежурстве, однако теперь напиток, идентичный по вкусу тому, что так любят солдаты, совершенно не влиял на их службу. Двойная выгода мгновенно сделала безалкогольное пиво популярным: отряды самообороны не лишали себя удовольствий, а вельможи получали надёжную охрану.

Изредка всё же случались инциденты, когда особо пристрастившиеся к алкоголю служивые проносили настоящий крепкий напиток. В таком случае законы королевства лишали их права на дальнейшую службу и штрафовали на годовое жалование.

Треск факелов не мог не клонить в сон, но как опытные защитники порядка стражники стойко держались, чего нельзя было сказать про молодёжь. Только что взятые на службу юнцы, натиравшие клинки до блеска, уже были готовы уснуть прямо на лезвиях и буквально потерять головы.

– Ну и хлюпики пошли, даже половина дежурства не пролетела, – сделал едкое замечание проигравший свои деньги стражник.

– Ага, мы в своё время ещё и в патрулях ходили. Что думаешь, может тряхнём стариной? До сокровищницы всего-то два этажа.

– Делать мне нечего. Слышал, что с Тадорой случилось? Поднялся на тот этаж по ошибке, да еле ноги унёс. Кукушкой полетел, всё про чёрного рыцаря говорит.

В этот момент один из новичков порезался о меч и проснулся. Сквозь замыленные веки он различил странный полупрозрачный силуэт, движущийся ползком по полу.

– А…

– Гляди, малыш проснулся. Сладкие сны привиделись? Небось принцесса «благодарила» за службу?

Но новичок не реагировал на слова старшего, он вскочил на ноги и, выставив меч вперёд, закричал:

– К оружию!

– Что?! Да ты умом тронулся…

Суиньк.

– Гхьяяя!

Кровавый фонтан брызнул из перерезанной шеи, и неразборчивая тень прошмыгнула мимо стражников, прыгая по стенам, как кузнечик. Солдат, считавший выигранные деньги, рухнул на стол, его монеты с гулким звоном покатились во все стороны, а на лице его товарища заиграла гримаса жадности.

И хотя соблазн был велик, стражник схватил не мешок меди, а сигнальный горн, и дунул в него изо всех сил.

Тудуууууууууууу!

Весь дворец пришёл в движение: там и тут загорались сигнальные факела, стража и рыцари поднимались по тревоге, а мосты, соединявшие замок с нижним городом, закрывал магический барьер.

Спустя всего минуту дворец кишел солдатами и магами, прочёсывающими каждый сантиметр каменной кладки в поисках нарушителя, но всё, что они находили, так это тела стражников, пытавшихся преградить путь беглецам.

– Они идут в обратную от сокровищницы сторону, значит золото уже у них! Быстрее, нужно догнать мерзавцев! Маги, колдуйте активнее!

– Явление ветра, поисковые волны!

Колдуны не жалели маны, постоянно читая заклятие «Поисковые волны», позволявшее отслеживать следы определённых материалов, например, золота, благодаря их резонансу, однако даже такие усилия оказались недостаточными. Стражники по-прежнему гибли, как будто их убивало что-то невидимое.

– Больше света! Я хочу, чтобы в этом коридоре не смогла спрятаться даже чёртова блоха!

– Капитан, у вас за…

Суиньк. Суиньк.

Тень снова промелькнула безнаказанной, на этот раз оставив после себя не одно-два, а целую дюжину тел. Враг был проворен и хитёр, но, что хуже всего, ещё и неуловим!

Казалось, все попытки его обнаружить не более чем детская игра, в которой невозможно выиграть, пока этого не захочет взрослый, и стражники прекрасно понимали это. В конце концов, когда слухи о резне начали распространяться, их желание преследовать опасного врага испарилось, но рыцари и маги по-прежнему следовали за своей целью, и вот, у самого моста, их старания были вознаграждены.

– Они у воды! Я их вижу, трое в чёрных одеждах!

Заклинания света мгновенно превратили полуночный замок в полуденный дворец, и каждый стражник наконец смог увидеть всего лишь троих нарушителей. Грабители стояли прямо на берегу реки Тиса и не обращали внимания на преследователей.

Удовлетворение захлестнуло магов, ведь они знали, что вплавь никто не сможет скрыться от них, поскольку под контролем стражи оставались мосты и корабли. Посчитав побег по воде заведомо проигрышной идеей, они расслабились и приказали рыцарям окружить грабителей.

– Все в строй! Не дать им уйти! Лучники, огонь по команде.

– Есть, сэр!

На зубчатых стенах засияли полированные наконечники стрел, и теперь положение грабителей стало совсем уж плачевным. Сбежать из полного окружения ни сможет даже невидимка.

Подняв руку над головой, капитан дворцовой стражи приготовился дать приказ. Он намеревался приковать убийц стрелами к земле и из их мёртвых лап вырвать сокровище.

И вдруг…

– Ниндзюцу, техника лёгкого шага, мизусоку дзюцу!

Грабители воспользовались чудом и побежали по воде! Ноги несли их так быстро, что даже туман, стелющийся над рекой, расступался, боясь, что люди в чёрных одеждах разрежут его.

– Огонь! Огонь!!!

Момент был упущен. Град сверкающих стрел и дождь из заклиниваний стихии огня и ветра обрушились на Тису, взрывая подводный рельеф и выбрасывая на берег изуродованную рыбу. Лодки и корабли загорались, как сухие листья, а грабители пользовались этим. Они ловко прикрывались брызгами и дымом, пока вовсе не исчезли из виду.

Растворившись в нижнем городе, ниндзя скрылись в неизвестном направлении вместе с украденным сокровищем.
