<!--Converted by DHTML 1.2.1-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История третья. Падение Эртании
<p id="chapter_in">Глава 52. Выгодное предложение

– Сто двадцать золотых крон?!

Казалось, крик нерадивого покупателя заглушил городскую суету, и на мгновение о его боли стало известно далеко за городскими стенами Столичного города Эртании.

Прохожие и торговцы сочувствующе смотрели на бедолагу, который только начал познавать жизнь в крупнейшем городе королевства. Несомненно, цены здесь, в месте, где сосредоточились известнейшие ремесленные гильдии Запада, очень сильно кусались.

Выпав в осадок, Кендзи стал неким подобием иссушённого чучела из старого сена. Свет в его глазах угас, а дыхание прервалось – мастер ки не мог жить после услышанного.

После выполнения задания от церкви Гефеста странник получил в награду пятьдесят золотых монет, что было просто баснословными деньгами. Отдав долг в две золотые и десять серебряных, Кендзи стал обладателем суммы, которой хватило бы для покупки земельного участка или маленькой шахты, однако он и подумать не мог, что в столице с ценами дела обстоят несколько иначе.

Старый торговец почесал покрывшийся испариной затылок и ехидно усмехнулся:

– Эльфийское серебро, несомненно, очень хороший материал. Оно делается из стали и обычного серебра при помощи кузнецов Тёмного леса, поэтому в разы дешевле мифрила, но только в землях эльфов. Остроухие не в ладах с нами, людьми, а те немногие поставки, что обеспечивает третий генерал Силлиан, достаются двору и рыцарям короля. Вот и получается, что дешёвый материал стоит дороже более ценного.

Каждое слово причиняло Кендзи невыносимую боль, и от осознания того, что со своей «жалкой» пригоршней золотых он не способен обеспечить ученицу, его душа разрывалась.

– Хо-хо-хо, кажется, этот старик заставил папу плакать. Я уж думала, что он вообще не способен ни на какие эмоции, – злорадствовала Хана, сидя на плече Мелл.

Ёкай стала неотъемлемой частью ежедневных проблем Кендзи… Первым делом Хану необходимо было переодеть в более подходящие зимнему климату вещи. На это ушла серебряная монета, а вещи куклы как-раз пришлись в пору маленькому духу. Теперь она носила светло-фиолетовое платье с рюшками, отчего сама стала похожа на фарфоровую игрушку.

Тем временем мастер ки собирался с мыслями. Всю дорогу в Столичный город он только и делал, что рассказывал Мелл про достоинства доспехов из эльфийского серебра. Кендзи просто не мог отказаться от своих слов!

– Всё в порядке, учитель. Я вполне справлюсь и с обычной бронёй. Давайте посмотрим что-нибудь подешевле. Кажется, мне на глаза попадались зачарованные латы из шкуры медведя…

– Нет! – резко вскочил Кендзи.

От неожиданности старик подавился слюной, которую пускал на свой товар, и закашлялся, а Хана чуть не свалилась с плеча.

– В открытом бою тебе потребуется хорошая манёвренность и защита. А что если меня не будет рядом? Только доспехи спасут тебя от хвоста мантикоры или клыков ликантропа!

Впервые услышав странные слова, Мелл горько улыбнулась и кивнула. Она понимала, что её учитель не отступится только из-за непреодолимой стены в семьдесят золотых.

– Я обязательно найду работу и соберу нужную сумму! Вот увидишь! – Кендзи обратился к торговцу: – Здесь есть гильдия авантюристов?

Глоток за глотком старик отправлял в старое сухое горло ячменное вино, отходя от кашля, но он всё же смог сказать пару слов о гильдии:

– Конечно есть, у северного моста, но там вы вряд ли заработаете столько денег, разве что за лет пять.

– А гильдия наёмников? Им же платят больше! – не унимался мастер ки.

– Конечно-конечно, но и риск соответствующий. Наёмники собираются в портовой таверне «Бородатый якорь». Будьте осторожны, они не любят новичков. Искренне желаю вам успеха! Хе-хе, заработайте денег, чтобы потратить их в моей лавке.

Дальнейший план действий сам собой сложился, и Кендзи, громко свистнув, позвал Оками, который всё это время обнюхивал столичные улицы, выискивая что-нибудь интересное.

– Мы отправимся в гильдию наёмников, а вы с Ханой подыщите место для ночлега. Вот, – Кендзи передал ученице золотую монету, – подберите хорошее место. И… будь осторожна с ней.

– Эй, я всё-таки добрый ёкай, а не какой-то там аякаши! Почему ты обращаешься со мной так, будто я в любой момент могу забрать твою душу?!

Сухо посмотрев на «дочь», Кендзи помахал рукой и тяжело вздохнул:

– Потому что ты не приносишь пользы.

– Ээээээээ?! Но Мелл тоже ничего не делает!

– Не приплетай меня в свои бредни! – разозлилась мечница.

– А ты не встревай! У меня серьёзный разговор с… А? А куда он ушёл?

Пока Хана пререкалась, Кендзи и след простыл. Вместе с Оками они отправились в сторону порта, оставив разговор незаконченным, из-за чего в след им летели до смешного нелепые оскорбления.

– Тупой чёрствый сухарь! Я жалею, что именно ты мой отец!!!

– Ты не думаешь, что это слишком, Хана?

– Хм, – ёкай отвернулась.

– Ладно, но помни, что все деньги у учителя, и если ты проголодаешься, то только он сможет тебе помочь.

Эти слова отлично подействовали на неполноценного духа, и гнев Ханы быстро сменился на опасение. Вспоминая, как Кендзи не задумываясь ударил её по голове, ёкай начинала верить, что этот человек способен на всё.

– Так куда пойдём? – безразлично спросила Хана приличия ради.

– Отец попросил передать письмо в гильдию кожевенников. Там работают его старые друзья, возможно, они примут нас, но на многое надеяться не стоит.

– Правда?! – глаза Ханы загорелись. – Если нам не придётся тратиться на ночлег, то мы сможем купить пирожные!

Злорадный хохот заполнил улицы рынка, и Мелл стало не по себе. Она не знала, что такое «аякаши», но, если это и есть плохой дух, то Хана вполне подходила на его роль…

* * *

Порт Столичного города опустел после отбытия армии в земли Кадерона. Почти все галеры королевского флота отправились в опасное плавание через Срединное море, а те немногие суда, что остались, принадлежали торговцам-иноземцам из империи Рамерус и королевства Бамерут.

Кендзи и Оками без труда смогли найти «Бородатый якорь» – заведение, от одного вида которого кровь в жилах стыла. Таверна находилась на пристани, прямо на борту старой баржи, и её постоянно качало. Несмотря на то, что солнце ещё даже не приблизилось к горизонту, оттуда уже доносился рёв наёмников и хохот выпивох, а некоторых особенно «старательных» посетителей громила-переросток вышвыривал прямо в реку, откуда не все могли выбраться самостоятельно. Перепившим клиентам везло, если их подбирала стража, в иной раз они могли закончить свои дни как удобрение для прибрежных водорослей…

Глоть.

Даже искушённому в военном деле мастеру ки стало не по себе. Вдобавок, Кендзи обратил внимание на несколько сгоревших кораблей, чьи мачты, как сухостои, торчали из воды.

– Я ожидал от столицы более высокого уровня культуры.

– Гав! – согласился Оками.

– Помни, мы только осмотримся. Лучше заказать что-нибудь, дабы не выделяться, но мясо я буду брать, только если позволит ценник. Слышишь?

Однако щенок сделал вид, будто его мысли заняты чем-то важным. Оками угрюмо обнюхивал старый сапог, в котором чуялся запах гоблина.

– Вот же… Кругом одни нахлебники…

– Как я тебя понимаю! – на Кендзи обрушилась здоровенная лапа наёмника, от которого несло алкоголем. – Ты мне нравишься, новичок, хороший подход к жизни.

Солидных лет мужчина в затёртых стальных латах выглядел так, будто его искусали собаки, а шрам, проходящий через всё лицо, полностью закрывал левый глаз. Его волосы были покрыты пеплом и сажей, а на нагруднике зияла дыра от стрелы. И при всём этом он улыбался!

В такой ситуации молчать нельзя.

– Правда? Ха-ха, – наигранно рассмеялся Кендзи.

– Да. Уверен, ты ищешь работу. Снаружи её не найдёшь, так что прошу внутрь.

– А это…

– Бесплатно.

Получив щедрое предложение, Кендзи окликнул Оками и проследовал за наёмником в «Бородатый якорь».

Внутри дела обстояли совершенно не так, как снаружи. Баржа, постоянно качавшаяся на мелких речных волнах, была отлично благоустроена. На винтовой лестнице, ведущей на второй этаж, ошивались гоблины и кобольды, игравшие в кости; ниже весь зал был уставлен крупными, а главное прочными столиками, между которыми бегали откровенно одетые официантки. Их набедренные повязки звенели из-за медных побрякушек, а цветы, заплетённые в волосы, источали приятный аромат.

От удивления у Кендзи сам по себе открылся рот.

– Наёмники не сброд, мы тоже любим хорошо отдохнуть. Ни один авантюрист не предложит тебе подобного. Ну же, не стесняйся, – подталкивал его рослый приятель.

Заняв почётное место в центре зала, Кендзи и его новый друг удостоились всеобщего внимания. Человек в старых доспехах тут же получил меню и воздушный поцелуй от пышногрудой официантки, а на хлипкого в сравнении со всеми присутствующими мастера ки посыпались ревностные взгляды, от которых Оками сильнее вжался в пол.

– Всё хорошо, здесь не едят собак, – успокоил его Кендзи, однако наёмник, сидевший рядом, ехидно усмехнулся.

Кажется, он заметил кого-то из Восточной Сарии…

Положив меню на стол, мужчина ткнул пальцем в самое дорогое блюдо – запечённого кролика под медовым соусом – и обратился к Кендзи:

– В этом месте меня знают как Шрама. Я наёмник с двадцатипятилетним стажем.

– Кендзи. Безработный. Иду к западному побережью Лиродана.

Слова мастера ки явно произвели впечатление не только на Шрама, но и на официантку, проходившую мимо, поскольку западное побережье королевства Лиродан считалось крайней точкой, дальше которой нет ничего, кроме открытого океана.

– Неплохая цель, говорят, там можно получить землю в личную собственность бесплатно, просто очистив её от морских монстров. Хорошее место для тех, кому нужен дом и у кого есть сила.

Такое точное замечание произвело впечатление на Кендзи, ведь он как раз являлся тем самым человеком, который искал дом, правда, его идеалы были уж слишком завышенными.

В этот момент дверь таверны распахнулась, и тяжёлой поступью в неё ввалилась четвёрка королевских рыцарей, сопровождавших полноватого вельможу. Судя по одеждам, гость был бароном, которого король предпочитал держать поближе.

Шрам насупил брови и придвинулся к Кендзи, наёмник перешёл на шёпот:

– А вот, собственно, и то, ради чего все собрались. Видел сгоревшие корабли у пристани?

Кендзи кивнул, наблюдая за тем, как барон приколачивает к доске объявлений очередной свиток.

– Ночью кто-то пробрался в королевскую сокровищницу и ушёл безнаказанным. Поэтому все наёмники города сошли с ума. Они ждали задание от короля, высокооплачиваемое задание.

При одном упоминании ценности свитка у Кендзи потекли слюнки, как если бы он изголодался по мясу, но он держал себя в руках: «Не может мне вот так сразу повезти. Не бывает такой удачи, уж я-то точно знаю!».

Однако Шрам читал его, как открытую книгу. Наёмник усмехнулся, получив своего запечённого кролика, и, оторвав лапку, протянул её Кендзи.

– Фалвеонский клинок у тебя за плечами. Оружие не из дешёвых, ведь так, странствующий мастер ки?

От выражения лица Шрама у Кендзи по спине побежали мурашки. Человек, двадцать пять лет занимающийся выполнением заданий во всех частях света, был слишком умён, нет, практически гениален! Говоря с ним, мастер ки вспоминал своего учителя, который с горем пополам заботился о нём несколько лет, и от этого ему становилось только страшнее.

– Задание от его величества, короля Ричарда Эдварда III! – прокричал барон и поспешил убраться из забегаловки. Рыцари, что сопровождали его, поклонились некоторым наёмникам. По-видимому, они были старыми товарищами.

– Ну вот и получается, что нам обоим несказанно повезло, – сказал Шрам, вгрызаясь в бок кролика, пропитанный мёдом.

– Что ты имеешь в виду?

По сравнению с наёмником Кендзи был крайне воспитан, поэтому он грыз ножку неспеша и тщательно прожёвывал пищу.

– Присмотрись. Они ждут.

Каждый в таверне косился на Шрама, не решаясь подойти к доске объявлений, и это сразу бросалось в глаза. Такова была иерархия наёмников. Цена воина во многом зависела от его силы, но ещё больше она зависела от способности выполнить любое задание, и в этом Шрам преуспел как никто другой!

С молодых лет он занимался тем, что рассуждал. Думающий наёмник! О нём говорили, как о легенде, стратеге и тактике, способном выйти из любой ситуации победителем, и при всём этом Шрам был очень хитёр. Однако, как и любому наёмнику, ему была необходима репутация, поэтому он всегда выполнял все условия контракта. Так за ним закрепилась слава абсолютного лидера, который достоин восхищения. Даже кобольды, в которых от кабанов было больше, чем от людей, с уважением смотрели на Шрама, жадно поедающего кролика.

«Он выглядит даже более угрожающе, чем наш вождь».

Оставалось загадкой лишь то, почему самый известный наёмник Столичного города носит старые доспехи с дырой на груди, но Кендзи не знал о нём вообще ничего, и это заставляло его насторожиться. Шраму пришлось всё объяснить:

– Ситуация такова, что мне известно содержание этого свитка. Один из тех рыцарей – мой старый товарищ, и я знаю, что для выполнения задания мне понадобится кто-то, кто умеет работать с ки. В городе есть несколько мастеров: шаман-блудница, пара арканологов и адепт копья, но все они слишком легкомысленны и неумелы. Выбор останавливается на тебе. Не буду лить тебе в уши хмель, оплата тридцать на семьдесят, причём большая часть пойдёт в мой карман, но работать придётся тебе одному.

– То есть я выполню задание и буду должен отдать семьдесят процентов тебе?! – вскрикнул Кендзи, раскусив бедренную кость кролика.

– Ха-ха, верно. И даже не пытайся навязать свои условия, я выбрал тебя только потому, что ты быстрее всех справишься с заданием, но у меня много других вариантов.

От подобного самодовольства Кендзи переклинило. Теперь он начал понимать разницу между авантюристами, искателями приключений, отправляющимися в далёкие земли ради призрачной надежды на чудо, и наёмниками, грызущимися за каждый медяк. К сожалению, из этих двух профессий Кендзи была ближе именно работа наёмников, ведь по природе своей он не сильно от них отличался.

– Раз ты знаешь, что в том свитке, то может и долю мою назовёшь?

– Ха-ха, так бы сразу, – Шрам ударил по столу кулаком и улыбнулся во весь рот. – Пятнадцать золотых.

Пятнадцать золотых крон. Если быть объективным, эту сумму не в состоянии заработать за месяц даже рыцарь, что уж говорить о безработном мастере ки. Даже сэр Уонфрик из Лирана получал всего две золотые за службу, а если учесть, что хорошие отношения со Шрамом в будущем могут вылиться в благоприятное сотрудничество, то перспектива становится очень ясной.

Кивнув самому себе, Кендзи всё же решил стать игроком:

– Согласен, но условие у меня будет.

– Не в твоих интересах завышать собственную цену, твой пёс уже изголодался.

И правда. Оками жадно пускал слюну на кролика, пока его хозяин уплетал ножку. Почувствовав стыд, Кендзи отдал остатки угощения другу и огласил своё требование:

– После окончания этого задания… Надеюсь, ты не забудешь, что я очень рад сотрудничать.

– Уа-ха-ха-ха! Вот поэтому ты мне и понравился! А-ха-ха!!!

Разрываясь хохотом, Шрам поднялся со стула и жёсткой рукой сорвал свиток с заданием короля.
