<!--Converted by DHTML 1.2.1-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История третья. Падение Эртании
<p id="chapter_in">Глава 53. Старый друг дороже новых двух

Гильдии. Ремесленные объединения, целью которых является избавление от конкуренции и создание свободного рыночного пространства только для членов этих небольших союзов. В большинстве крупных городов имелись собственные гильдии, особо крупные даже могли оказывать влияние на экономику целого графства, однако в столице их число просто зашкаливало. От мелких до огромных – представители всех профессий собирались в крупнейшей точке сбыта товара во всей стране.

Гильдии кузнецов, магов, кожевенников, каменщиков, скульпторов, архитекторов, торговцев, моряков, художников и даже пасечников – если вы занимаетесь ремеслом, то определённо найдёте что-то, что придётся вам по вкусу. Кроме того, почти все гильдии имели исключительное право на торговлю, то есть, если ты не состоишь в гильдии, то и не можешь продать свой товар, каким бы хорошим он ни был.

Кожевенники занимали не последнее место в иерархии ремесленных объединений. Хотя они и производили не очень ценный по меркам государства товар, но его количество и постоянно растущий спрос делали гильдию Бейнса Арентино поистине важной. Вспомнить только о том, что каждому солдату в восточной экспедиции потребуется как минимум пара сапог, и кожевенники уже тут как тут. Осень всегда была для гильдии хлебным периодом.

Как и многие ремесленники, Бейнс начинал своё дело далеко от столицы, на то время в провинциальном городке Лиран, что славился зерновыми и первоклассными текстильными изделиями. Вместе со своим другом Раудом он основал первую в графстве гильдию кожевенников и процветал, однако время шло, и бизнесу необходимо было новое дыхание. Производственный цех переехал в Столичный город, потеряв самого лучшего мастера.

– Этот дом слишком важен для меня и моей жены, к тому же маленькая Мелл много с кем сдружилась. Я не могу вот так взять и уехать. Прости, Бейнс.

Глава столичной гильдии кожевенников с пониманием отнёсся к другу, но забыть человека, который обучил его всему, даже тому, как правильно держать иглу, Бейнс просто не мог. На протяжении последних десяти лет он писал письма и отсылал несколько монет в качестве знака, что у него дела идут хорошо. Поначалу старый товарищ отвечал и отказывался от денег, но на четвёртый год сообщения от него стали приходить всё реже и реже.

– Наверняка что-то случилось! Он не мог так просто выбросить меня из своей жизни. Мы же были братьями!

Сколько Бейнсу ни говорили, что былой друг оставил его, тот не верил. Не верил ни единому слову и продолжал ждать. Вырваться из душного Столичного города ему не позволяли дела, требующие его личного присутствия. Даже когда Бейнс всего на полдня отлучался на переговоры с владельцами грузовых судов, ситуация в гильдии накалялась.

В преддверии крепких заморозков Бейнс сидел у окна, за которым падал первый снег, распивая горячий какао со сливками, и читал сводку расходов за последний месяц. На его усах повисла молочная пенка, а губы сложились в довольной ухмылке.

– Пошлины в этом году значительно упали, империя очень хочет получать как можно больше товаров из Эртании. Хм, у них что, своих ремесленников нет? Зачем такие большие уступки?

Одной из причин, по которой империя Рамерус снизила пошлины, являлась разница в ценности валют. Практически весь Запад использовал стабильный фларион, подконтрольный имперскому чеканному двору, но в Эртании существовала более ценная монета – крона. Хотя её курс часто колебался, крона всегда превосходила в стоимости фларион, и для того, чтобы распространить влияние своей валюты и на королевство, Рамерус постоянно закупала товар в Эртании, освежая её экономику собственными деньгами. За последние несколько лет фларион очень распространился в Эртании, но крона так и не подешевела, хотя на план по её обвалу были выделены колоссальные средства. Королевство по-прежнему оставалось производственной базой номер один на всём Западе, если даже не в целом мире.

Тук-тук-тук.

От размышлений Бейнса отвлекла прислуга.

– Господин Арентино, у главного входа стоит какая-то девчонка. Она говорит, что должна передать письмо лично вам. Кажется, её фамилия Ролланд. Вы что-нибудь слышали о ней?

Сорвавшись с места, как петух с насеста, Бейнс побежал вниз, сбивая по пути служанок и товарищей по гильдии. Он бежал так быстро, что его сюртук развевался подобно боевому знамени, а причёска превратилась в некое подобие старого гнезда. Предвкушение встречи с давним другом заполнило все мысли Бейнса.

Как только он выбежал к парадному входу, стража поджала колени от страха – раньше они видели главу гильдии в таком состоянии только после срыва очень крупных сделок, а потому не хотели получить на орехи. Однако их страхи развеялись сами собой, когда запыхавшийся Бейнс поднял руку и, успокоив сердце, велел открыть двери.

– Живее, остолопы, живее! – подгонял он их.

С улицы подул морозный ветер, и продрогшая до нитки девушка в старой куртке протянула письмо прозябшей рукой. Выбивая зубами барабанный ритм, Мелл заикаясь произнесла:

– П-папа п-просил п-передать…

Но прежде, чем она успела закончить, Бейнс налетел на неё и обнял, как родную дочь.

– Мелл! Сколько лет я тебя не видел!

– Д-дядюшка…

На главу гильдии навалилась сентиментальная тяжесть, и из его глаз брызнули слёзы радости.

– Быстрее проходи, нужно тебя согреть.

– Д-да… С-спасибо…

Стража закрыла за Мелл двери, а прислуга тут же принялась вымывать пол от растаявшего снега. Тот холод, что успел пробраться в здание гильдии, мгновенно рассеялся.

Из капюшона Мелл показалась маленькая ёкай.

– Уах! – Хана отряхнула голову от пары снежинок и насладилась теплом. – Папа совершенно не умеет выбирать время для путешествий. Мы могли бы прийти сюда летом.

От вида крохотного существа у Бейнса задёргался глаз. Глава гильдии слыхал, что некоторые феи способны понимать человеческую речь, но что одна из них может говорить он не мог и подумать!

– Мелл… Кто это?

– Ах, простите мне моё невежество, дядюшка. Это мой… друг? – неуверенно покосилась девушка на духа, но Хана не проявляла никакого интереса к беседе. – Да, друг. Её зовут Хана.

– Приятно познакомиться.

– Взаимно, – высокомерно буркнула ёкай.

Ожидать чего-то большего от Ханы было просто глупо, она до сих пор относилась к Кендзи так, будто это он ей что-то должен, а не она ему, но у мастера ки всегда был весомый аргумент при себе. Стоило ему упомянуть Киоку-сама, как Хана тут же становилась покладистой. Видимо, бабуля держала духа в ежовых рукавицах.

– Пройдём в зал для гостей, вас необходимо согреть. Расскажешь, что тебя привело в столицу?

Мелл покорно кивнула.

По мановению руки Бейнса прислуга смела с девушки снежные хлопья и взяла куртку, а горничная, вежливо поприветствовав, предложила ей сменить обувь на домашнюю. С ботинками у кожевенников просто не могло быть проблем.

После того, как Мелл быстро переобулась, Бейнс провёл её в просторную комнату, в которой раскинулся массивный дубовый стол для переговоров. Шикарные ковры и шёлковые занавески так и шептали о том, что у гильдии очень много денег.

Бейнс занял место во главе стола, предложив Мелл сесть рядом. На его лице была нарисована искренняя улыбка, делавшая его усы крайне забавными. Глава гильдии не мог поверить, что спустя столько лет связь с семьёй Ролландов всё-таки возобновилась. Он сразу узнал девочку, которую катал на спине и с которой ловил бабочек на лугу. Чёрт подери, да он просто не мог не узнать её!

– Ты очень похожа на свою мать, те же глаза и волосы.

Смутившись, Мелл присела рядом. Она решила пока не говорить, что мать умерла много лет назад. В конце концов начинать встречу с плохих новостей просто глупо.

Пока Хана искала удобную позу на плече, мечница протянула Бейнсу конверт с дешёвой восковой печатью.

– Папа велел передать вам. Он просит прощения за то, что не мог написать раньше.

– Ох, я… Я забыл очки в своём кабинете, прочитаю потом, если ты не против. Может ты расскажешь, что с вами произошло?

– Конечно. Что вы хотите знать?

Глава гильдии рассмеялся.

– Что хочу знать? Всё! Абсолютно всё! Расскажи мне, как вы живёте, есть ли у тебя братья или сёстры, сколько людей работает на твоего отца. Я почти ничего не слышал о лиранской гильдии кожевенников. Может и ты уже нашла себе мужа? Только посмотри на себя, превратилась в такую красавицу… Сложно поверить, что именно ты пугала соседских мальчишек жуками.

– Дядюшка! Это было много лет назад! – запротестовала Мелл, но Бейнс лишь сильнее расхохотался.

– Сделанного не воротишь. А-ха-ха! Ну же, не стесняйся… Или я попал в точку? Ты приехала в Столичный город, чтобы обручиться?

Мелл стала похожа на сердитого тушканчика. Она хотела закричать и развеять недопонимание со стороны дяди, но знала, что объяснить истинную причину визита будет даже не трудно, а нереально!

«Я приехала в столицу вместе с мастером ки и его дочерью-духом, чтобы купить доспехи и отправиться так далеко, как только может уйти человек за свою жизнь. А ещё у моего учителя есть ручной волк».

Девушка искала поддержки у Ханы, но та только махнула рукой. Её скривившаяся физиономия могла значить только одно – Мелл придётся выкручиваться самой.

* * *

Ближе к ночи вся гильдия обсуждала прошедшийся по округе слушок – к господину Арентино прибыла почётная гостья, дальняя родственница, в которой он не чаял души. Большинство аристократов, не имевших собственных земель, тут же ринулись в бой – они готовили свою лесть и комплименты для молодой леди.

«Если я женюсь на этой девчонке, то глава непременно обеспечит мне хорошее приданое».

«Гостья из Лирана, очень богатого города, наверняка имеет большое влияние на вельмож. Нужно непременно познакомиться с ней!».

В таком ключе думал каждый член гильдии, за исключением тех, кто был занят на производстве. Кожевенники, работавшие целыми днями, считали браки по расчёту пустой тратой времени. Для них нечто чужое, вроде наследства, всегда останется чужим – таков уклад усердных ремесленников.

И в целом они оказались правы, потому что уже через час гильдейский дом посетили новые слухи.

– Вы слышали? Госпожа из Лирана приехала с женихом!

– Гостья главы гильдии выходит замуж!

Как такие слухи вообще могли появиться?

Мелл ничего не скрывала от Бейнса, она рассказала всё, как на духу: и о смерти матери, и о своей болезни, и о том, что стала ученицей неизвестного, но очень сильного мастера ки. Однако только когда она продемонстрировала свой меч, глава гильдии кожевенников поверил ей.

Он с интересом слушал истории о Лесе Тысячи Светлячков и задании от церкви Гефеста, каждый раз восхищённо разводя руками. Его закрученные усы смешно подпрыгивали, когда Бейнс хохотал.

– Как умело! Избить рыцарей Лирана, а потом втридорога продать им своё же лекарство! О-хо-хо! Этот человек просто нечто!

И каждый раз, когда дядюшка хвалил Кендзи, Мелл краснела.

Всё это время Хана не скучала. Она разглядывала ботинки, выставленные на стенде у стены, и грызла печенье, которое принесла прислуга. Ёкай чувствовала себя вполне довольной.

Но когда дело начало клониться к поздней ночи…

– Поскорее бы уже встретиться с Кендзи! Судя по твоим словам, учитель ки невероятный человек. У него есть жила предпринимателя! Ох, между прочим… Что насчёт того, чтобы сыграть свадьбу в столице? Я бы очень хотел увидеть твоего отца на ней, но не могу выбраться в разгар сезона продаж.

– Свадьбу?!

– Свадьбу?!

Девочки крикнули синхронно, как будто в них был заложен некий скрытый инстинкт.

– Конечно свадьбу! Вы же за этим приехали в Столичный город?

Из-за увлечённого рассказа Мелл и не заметила, что ни разу не отрицала факт того, что её замужество – причина визита, поэтому сейчас ей было крайне сложно разочаровать человека, принявшего её буквально с распростёртыми объятиями.

– Простите, но мы с учителем не состоим в таких отношениях. Он просто учит меня владению мечом, а техники ки мне и вовсе не даются. Думаю, наше путешествие не продлится долго. Как только я полностью исцелюсь от недуга, мастер Кендзи отправит меня домой, а сам двинется на запад, к берегам Лиродана.

Тем не менее Бейнс не изменил своего мнения. Он прекрасно понимал сложившуюся ситуацию, и даже столь жалостливое описание реальности не могло его опечалить.

– Ох-ох, нехорошо. Ты сомневаешься во мне?

Хлопнув в ладоши, глава гильдии подозвал горничную.

– Руби, отведи Мелл в комнату для гостей и позови нашего лучшего портного. Он должен снять мерки немедленно!

– Ээээээ… – лицо Ханы искривилось.

– О, и для духа подберите пару башмаков от кукол. Что-нибудь из красной кожи.

По природе своей ёкаи являлись продажными существами, которые следовали за человеком, имеющим в своей душе больше всего энергии ки, но даже среди них Хана была самой меркантильной! Услышав о башмачках, она сверкнула глазами и сама начала поторапливать Мелл, толкая её в спину.

– Ну же, вперёд, тебе нужно срочно сменить имидж! Ох, а могу я сама выбрать башмачки, достопочтенный господин?

* * *

Раскат грома в холодную зимнюю ночь – редкое явление для Лирана, но весьма частое для Столичного города, в котором находится самая продвинутая гильдия магов королевства. Проводя свои исследования, колдуны часто забывали о том, что под их башней находится нижний город, непривыкший к разносторонним проявлениям волшебства в ночном небе.

Из-за плотной метели столица погрузилась в сумрак даже раньше, чем предполагали мудрецы, и теперь её улицы освещали только редкие огни в окнах ночных заведений, а блуждавшая в потёмках городская стража не видела ничего дальше своего носа.

В пустоте и холоде Кендзи ехал на Оками, принявшем форму волка, и сетовал на судьбу:

– Треклятая метель! Вот нужно было ей именно сегодня начаться!

После того, как они со Шрамом обсудили все дела и наёмник покинул «Бородатый якорь», мастер ки взялся за сбор сведений. В конце концов Кендзи не был идиотом – доверять незнакомцу безо всяких на то причин не стал бы даже он, но, к кому бы он ни обратился, все давали Шраму только положительную характеристику. Придраться было не к чему!

– Ох, – вздохнул страдалец, заблудившийся в метели.

По пути в Столичный город Кендзи привык разделяться с Мелл, так они могли одновременно посетить и рынок, чтобы сбыть трофеи, и присмотреть место для ночлега. Оками всегда находил дорогу назад, используя свой острый волчий нюх. Он шёл на запах самого редкого существа на Западном континенте – Ханы. Из-за малого количества тех, кто умеет обращаться с ки, ёкаи недолюбливали земли пяти королевств.

Но вот началась метель, и все запахи, даже весьма сильный запах духа, спутались. Последняя ниточка, ведущая к Мелл, оборвалась.

– Уууу, – жалобно заскулил Оками, стуча лапой по снегу.

За весь день щенок перехватил только огрызок от кроличьей лапки, и сейчас его мучал голод. Впрочем, пёс всегда голоден.

– А я думаешь не проголодался? Не больше твоего поел, разве что на чуточку!

– Рррррр!

– И не бросайся такими словами! Ты сам вызвался везти меня, никто тебя за хвост не тянул.

На это волку было нечего ответить, и он продолжил бродить по улицам Столичного города, пытаясь поймать ускользнувший запах.

И вдруг…

Нюх-нюх.

– Где-то рядом? Где?!

– Ауууууу!

Радостный вой Оками разнёсся по всем окружным улицам, и лапы понесли его к крупному зданию, над входом в которое покачивалась засыпанная снегом вывеска. В доме горел свет.

Прильнув к двери, волк начал царапать её изо всех сил и жалобно повизгивать, просясь внутрь.

– Фу, Оками! Нам придётся заплатить за это! Оками!

– …

В следующее мгновение кто-то открыл дверь, и огромный волк, верхом на котором сидел Кендзи, ввалился внутрь, а следом за ними в здание гильдии кожевенников проскочила метель.

Стоявшие у входа стражники побледнели от страха, они схватились за ножны, но вытащить мечи побоялись.

На шум сбежались ремесленники. Аристократы и торговцы, остановившиеся в гильдии, выходили в пижамах, прикрывая зевающие рты, они были в состоянии «сонной ярости», но, как только видели волка, их сон как рукой снимало.

Кендзи отряхнулся от снега и поднялся, приветливо улыбаясь.

– Извините, я ищу свою ученицу, – кожевенники вылупились на мастера ки тупыми взглядами. – А, и не обращайте внимание на щенка.

Все собравшиеся пришли в недоумение от того, что волк пропал. Стоило им моргнуть, как Оками превратился в милого домашнего питомца, который никогда бы не вонзил клыки в спящего хозяина…

На всеобщую суматоху прибежал и Бейнс. Увидев Кендзи, он сразу понял, кто к нему пожаловал, и расхохотался:

– А-ха-ха! Вот он, удивительный мастер ки!
