<!--Converted by DHTML 1.2.1-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История третья. Падение Эртании
<p id="chapter_in">Интерлюдия: Небесный город богов

– Хаааааа! Гефестушка!

Маленькая девушка, ростом не выше двенадцатилетнего ребёнка, кинулась на шею появившемуся из вспышки света кузнецу. Его алые волосы и веснушчатое лицо, известное каждой женщине в Небесном городе, сразу всколыхнули старые воспоминания в сердце юной Деметры.

– Я скучала-а-а-а-а по тебе-е-е-е…

Бамц.

Радостная богиня получила по голове увесистым щитом, из её глаз посыпались искры.

– Имей совесть, Деметра. Господин Гефест только что прибыл в Небесный город после века скитаний в землях смертных.

Потирая ушибленную макушку, Деметра бросила взгляд, полный ненависти, на ещё одного бога, появившегося из портала.

– Почему Гефестушка пришёл именно с тобой, проклятая Локи!

– Эй, держи свой язык за зубами, карликовое божество. Как ты можешь быть богиней плодородия, если даже сама подрасти не способна?

Между двумя богами завязалась бранная перепалка, и Гефест, боявшийся сказать хоть слово, криво улыбнулся.

– Как же хорошо дома.

Он поднял голову и увидел давно стёршиеся из воспоминаний храмы и башни, разбросанные по вечнозелёному летающему острову. Огромная гора в центре, на которой жили боги, предпочитавшие заснеженный климат, по-прежнему была окутана сверкающими облаками, а вдоль её подножия стелилась река, вытекающая из морского источника Посейдона. На водной глади резвились дети, плескавшиеся друг в друга хрустальными каплями, а чуть поодаль, в городе, грохотали молнии Зевса и Одина.

– Надо же, сто лет прошло, а эти двое так и продолжают выяснять, кто из них круче, – вздохнул Гефест.

К тому времени, как он закончил предаваться воспоминаниям, Деметра и Локи перешли к аргументам физического характера – богиня плодородия замахала кулаками.

– Хьяк! Так тебе, чокнутая Локи!

– Ты кого чокнутой назвала, малявка?! Была бы моя воля, так я бы тебя саму в удобрения перетёрла!

– Ня-ня-ня-ня-ня-ня!

Ещё раз бросив на грызущуюся парочку многозначительный взгляд, Гефест поблагодарил Локи за помощь и отправился в город, оставив богинь разбираться со своими проблемами.

Небесный город был обителью богов, которую они построили на заре человеческой цивилизации. В те времена, когда Клан Волк ещё занимался скальной живописью, некоторые люди, получившие от духов часть их сил, стали именовать себя богами. Они обрели невероятные способности и смогли влиять на ход мировой истории одним только своим присутствием, а потому сами себя вынудили уйти туда, где их не смогут достать. Зевс, Один и Аматерасу – трое верховных богов, построивших город в облаках.

С тех пор прошли тысячелетия, а Небесный город не изменился. Боги приходили и уходили, рождались новые, но в общем и целом это был всё тот же летающий остров, каким его помнил Гефест.

Когда бог кузнечного дела уже подходил к городу, его окликнула женщина, срывавшая спелые позолоченные яблоки:

– Давно ты не заглядывал домой, Гефест. Или твой дом уже не здесь?

– Афина… Всё та же, говоришь загадками.

Женщина прекрасной внешности заразительно посмеялась и спустилась по стремянке на землю. В её корзине было полно золотых яблок, и одно из них она протянула Гефесту.

– Благодарю, – кузнец жадно вгрызся в плод мудрости, из которого брызнул сладкий сок.

– Так что привело тебя в Небесный город? После того, как ты разочаровался в мечах и перестал делать оружие, тебя практически забыли.

– Веришь или нет, в человеческих королевствах ещё живёт церковь, посвящённая мне. Сам только недавно узнал.

– Ого, ты, должно быть, сделал что-то воистину выдающееся, раз тебе поклоняются!

Афина, зная Гефеста, как свои пять пальцев, не скрываясь насмехалась над ним. Будучи богиней мудрости и знаний, она видела во всех остальных богах малых детей, которым нужна помощь. Конечно же, Гефест понимал это.

– Многое произошло, но я вернулся домой за инструментами. Свои я отдал.

Слова кузнеца божественного уровня прозвучали так искренне и непринуждённо, что Афина подавилась своим же голосом. Она закашлялась, уставившись на собрата, как баран на новые ворота. Это превращение очень позабавило Гефеста.

– Отдал инструмент бога?! Ключ, который позволяет проникнуть в Небесный город через портал!

– Да, смертному они были нужны… Для чего-то там…

– Ты хоть понимаешь, что натворил?! Если люди заявятся в Небесный город, это может стать поводом для войны! Арес и Марс только и делают, что точат свои мечи!

– Хм… – задумался Гефест. – Будет интересно посмотреть на их битву. Думаю, у этих богов нет и шанса.

Обычно сдержанная и утончённая богиня была вне себя от гнева. Она хотела схватить молот Одина и лично вбить в голову Гефеста каждое своё слово, но её возможности были ограничены, а положение не позволяло вести себя так безрассудно.

Как только эмоции вернулись под контроль, Афина успокоилась и продолжила разговор:

– Значит, смертный заинтересовал тебя своей силой?

– И не только. Он открыл мне глаза, показал оружие, которое не сотворить ни одному из живущих кузнецов. Живой меч, повинующийся воле хозяина. Истинное искусство битвы! Пришлось отдать ему мои инструменты, но без них я как без рук, вот и решил попросить Локи вернуть меня в Небесный город на пару дней. Она как раз плела очередные дворцовые интриги в Бамеруте.

– Ясно. Выходит, ты нашёл достойного приемника. Тогда ладно, – вздохнула Афина. – Только не говори про этого смертного Аресу, а не то он сам спустится на твердь… Хлопот не оберёмся.

– А-ха-ха-ха, люди сильно продвинулись. Уверен, они вышвырнут его назад в небеса уже на следующий день.

Уверенность Гефеста в своих словах убедила Афину в их правдивости, и она успокоилась. В конце концов, люди уже приходили в Небесный город.	Богиня мудрости с печалью на сердце вспоминала последнего гостя, посетившего летающий остров.

Мужчина с силой, которая заставила Зевса и Одина опустить оружие. Человек, который поднялся в облака на спине гигантского змея, и похитил одну из верховных богинь.

«Ах, какая же это прекрасная история любви», – как и все женщины, Афина очень интересовалась романтическими повестями, но ни одна из книг не смогла затмить то, что произошло в тот день.

– Гефест, ты помнишь последнего человека, который пришёл в Небесный город?

– Да, я тогда занимался изготовлением святых мечей, они должны были покончить с нежитью во всём мире, но проект провалился.

– Ха-х, поэтому ты подарил эти мечи людям? Впрочем, неважно. Как думаешь, к нам когда-нибудь прибудет кто-то такой же сильный, как Таррант?

Гефест остановился и поднял взгляд к сияющему небесному светилу.

Император Змей, взявший в жёны верховную богиню солнца Аматерасу. Есть ли кто-то сильнее него? Гефест не знал, но он искренне надеялся, что если такой человек и существует, то он будет использовать своё могущество только лишь ради всеобщего блага.

– Всё может быть. По земле бродит множество людей, и каждый из них по-своему силён. Верю ли я в то, что мы встретим однажды выдающегося человека? Ха-ха-ха, конечно верю, ведь все люди выдающиеся.

Афина посмотрела на Гефеста с нежной улыбкой, за которой скрывался душевный крик: «Ты слишком долго жил среди смертных!».

Богиня мудрости не смогла понять смысл слов простого кузнеца.
