src:code=1;url=https://dubostorage001.github.io/the-last-emperor-sengoku/1.jpg;size=75;
novel:Последний император Сэнгоку
chapter:Глава 54. Дикие нравы
volume:История третья. Падение Эртании
	На заснеженных равнинах графства Орсвен защитники королевства выстраивали линию обороны. Сотни мужчин и женщин копали рвы и вбивали в землю пики, за земляными насыпями устанавливали катапульты, а южнее, в лесах, рейнджеры закладывали магические ловушки.
	После того, как король поручил графу Анвиллю сбор четвёртой армии для отражения угрозы, исходящей от неизвестного противника, повсюду началось возведение подобных укреплений. Эртания была богатой страной, и могла позволить себе лучшее оружие и доспехи даже для простолюдинов, в этом плане ей уступали и Лиродан, и Рамерус, но кое-чего в королевстве не хватало – этой важной деталью были воины. 
	Хорошо обученные и опытные солдаты отправились на восток, в Кадерон, чтобы присоединиться к экспедиции Союза Пяти Королевств, поэтому в землях Эртании практически не осталось бойцов. Те немногие силы, которыми обладал король, были разбросаны по всей стране.
	– Чтобы собрать армию, генералу Анвиллю нужно время, – заключил капитан отряда, осматривая частокол. – Подготовим всё в лучшем виде.
	– Да, сэр! Укрепления почти закончены, а западный вал будет завершён в срок. 
	– Хорошо. 
	Работа кипела. Каждую минуту капитан оглядывался и обнаруживал, что местность изменилась: поднимался новый столб, вырывалась яма, строилась катапульта. Скорость возведения линии обороны была настолько высока, что, казалось, через неделю на месте равнины появится крепость.
	Однако этот день отрядам самообороны графства Орсвен запомнится отнюдь не как момент их триумфа…
	Тудууууууу!
	Из-за холма откуда ни возьмись появилась конница, ринувшаяся в атаку в мгновение ока. Чёрные жеребцы, прекрасно переносящие холод, подобно лавине обрушились на деревню, снабжавшую защитников едой, и поглотили её. За несколько секунд звона стали население деревушки сократилось до нуля.
	– Что происходит?! Откуда они пришли?
	Столь молниеносное нападение обрушило боевой дух солдат, а крики крестьян и блеск отшлифованных клинков пленили их разумы.
	Всадники высекали всех и вся на своём пути. Они не останавливались ни перед чем! Будь то дерево или колодец, конные воины просто обходили их стороной, не сбавляя темп, и продолжали убивать крестьян.
	– К оружию! Катапульты повернуть на девять часов! Поднять копья!
	Трясущимися руками солдаты короля хватали пики с железными наконечниками и выставляли их вперёд, формируя сплошную непробиваемую стену, на которой истечёт кровью даже грифон. Мечники прикрывали фланги, в то время как женщины, помогавшие со снабжением, начали толкать громадные катапульты, разворачивая их в сторону родной деревни.
	– Лучникам приготовиться! Катапульты, залп по скоплению противника… По команде… Готовься… 
	Тетива каждого лука в рядах отрядов самообороны задрожала, как струна, стрелки небрежно потянулись к колчанам.
	– Целься…
	Скрип механизмов катапульт заглушил топот чёрной конницы и слился с грохотом загружаемых каменных снарядов.
	Сердцебиения сотен солдат стали единым звуком – никогда прежде они не действовали с такой спешкой и осторожностью.
	– Огонь!
	…
	Ужасающий гром разнёсся по всей равнине, и окровавленные копейщики начали падать, бросая своё оружие.
	Лучники в последний момент успели послать град стрел в сторону конницы, катапульты также сработали, но наблюдать за полётом снарядов у отрядов самообороны не было времени. Они в безумии бросились наутёк, пока над их головами летали металлические жуки.
	Дах-дах. Дах!
	Крохотные свинцовые шарики пробивали их тела насквозь, они разрывали плоть и раскалывали кости, перебивали конечности и пронзали черепа.
	– Уааааааа!
	Со стороны леса появилась вторая часть сил противника – пешие воины в широких шляпах побежали вниз по холму со странным оружием наперевес. Некоторые из них останавливались, заталкивая пули в мушкеты, после чего с неподдельной радостью стреляли в разбегающиеся войска Эртании.
	Умирая, лучники надеялись, что их стрелы настигнут хоть кого-нибудь, но даже в этом их ждало разочарование. Поднявшийся ветер сметал снаряды, как пылинки, а огромные валуны раскалывала незримая сила.
	– Заряжай! Лорд Одзя приказал не брать пленных, пока королевство не капитулирует!
	Полные слёз глаза защитников графства Орсвен не могли различить свинцовые шарики, приносившие мгновенную смерть. Пули свистели над их головами и в их сердцах.
	Как только конница проникла за укрепления, стрельба стихла, но крики проигравших воинов короля ещё долго эхом раздавались по всему графству.
	* * *
	– Это была славная битва! Кампай!
	– Уа-ха-ха-ха!
	Тем же вечером графство Орсвен пало, и захватчики устроили пир в деревне, которую целый день очищали от трупов. Все тела они похоронили в общей могиле, прямо во рвах, которые для них уготовили отряды самообороны.
	– Когда Лотос прибудет на континент, мы воскресим их и пополним свои ряды!
	Пьяные мушкетёры веселились и делились своими рекордами. Они мерялись тем, кто убил больше трусливых солдат короля, но тягаться с конными отрядами у них не получалось. В конце концов, у конницы было больше времени на поле боя, а после того, как та прорвалась в ряды противника, мушкетёры и вовсе прекратили пальбу.
	– Я не промазал ни единого раза! Это всё благодаря старшему аркану господина Таке. 
	– Да, господин Таке ловко уничтожил снаряды катапульт. Если бы не он, на месте моей головы красовался бы валун! А-ха-ха! 
	– Кампай!
	Человек, о котором говорили солдаты лорда Одзи, прекрасно всё слышал, но не подавал виду. Он занимал отдельный стол, разглядывая колоду светящихся разными цветами карт.
	Мастер ки Такемикадзучи, величайший из всех когда-либо живших арканологов, занимался гаданием, поедая кимчхи [1] с пряным хлебом. Его лицо было скрыто фарфоровой маской с нарисованной улыбкой, поэтому Такемикадзучи ел крайне медленно, стараясь её не запачкать.
	– Таке! Таке!
	Голос из-под стола отвлёк командира передового отряда лорда Одзи. Девочка лет двенадцати положила голову на колени Такемикадзучи и с мечтательным взглядом спросила:
 	– Что ты ешь, Таке? Это выглядит странно.
	Арканолог привык работать в шумной компании, однако эта особа всегда поглощала всё доступное внимание. Такемикадзучи отложил колоду и, взяв палочками немного кимчхи, сунул её в рот назойливой девчонке.
	– Мммм, как я и думафа, гадофть.
	– Не говори с набитым ртом, Садако. Это плохая привычка.
	Глоть.
	– Бу-бу-бу, только и делаешь, что бубнишь. Хватит уже быть таким серьёзным, мы ведь уже победили. Королевство беззащитно, лорд Таро будет доволен. 
	В глазах Садако блеснула нотка азарта. На самом деле девочку совершенно не интересовали приказы лорда Одзи, она просто жила так, как считала нужным. Для неё единственными близкими людьми была пара угрюмых мальчишек: Таке и Оук. Свою жизнь она представляла только вместе с ними.
	Тем не менее её надоедливость не знала границ; Такемикадзучи, спрятав колоду в рукаве, поднялся из-за стола. Пять масок на его поясе хором тренькнули.
	Радость, печаль, боль, гнев, спокойствие, страх.
	Маски, за которыми прячет свой лик величайший из арканологов. Ещё ни одной живой душе не удалось заглянуть под них.
	Чаще всего Такемикадзучи пребывал в хорошем расположении духа и оставался спокойным, после побед он улыбался, но если дела шли плохо, то остальные маски сразу же давали о себе знать. Каждая из них имела уникальную силу и, как только настроение арканолога менялось, менялся и его стиль боя.
	– Мне нужно как следует подготовиться к штурму столицы. Ниндзя Шаоданя запаздывают, так что мы должны учесть возможность того, что они провалили задание. Без них наше положение сильно ухудшается.
	Такемикадзучи не понял, когда именно девочка забралась на крышу, но сейчас она находилась именно там. Садако даже не слушала командира, она лишь поглаживала свои длинные чёрные волосы, за которыми прятала глаза, и болтала ногами.
	– Тысяча и один сверчок сверчали на ночном лугу, один из них перестал сверчать… – напевала она детскую песенку.
	«Садако неисправима», – мысленно вздохнул Такемикадзучи и отправился в лес, туда, где его никто не потревожит.
	Он лишь украдкой оценил состояние своих войск. Во время сражения почти никто не пострадал, несколько всадников получили тяжёлые ранения из-за катапульт, но в общем отряд не понёс потерь, в отличие от войск Эртании.
	«Если королевство действительно настолько беззащитно, то нам не придётся даже выпускать на поле боя Оука. Садако тоже вряд ли понадобится… И всё же…».
	Командир передового отряда не мог избавиться от душащего беспокойства, будто бы он сам затягивает петлю на своей шее. Из его головы не выходили карты, которые он вытащил сегодня. Три аркана, предрекающих большую опасность.
	– Меч, собака и змей. Это и есть то, чего мне стоит бояться?
	* * *
	Столичный город дышал полной грудью. Белые улочки, на которых только недавно убрали снег, заполонили повозки и авантюристы, а по реке из империи Рамерус прибывала новая партия высококачественных гвоздей, необходимых для возведения зданий в нижнем городе. Работа кипела, вместе со всеми трудились и кожевенники.
	Бейнс Арентино, как всегда, по горло увяз в делах гильдии, но сегодня хорошее настроение не покидало его. Даже когда кто-то из младших делал ошибки или забывал подтвердить заказ, главный кожевенник только смеялся и поднимал большой палец вверх.
	Некоторые работники начали думать, что обычно строгий господин Арентино тронулся умом, однако для такого поведения была причина.
	– У вас сегодня прекрасное настроение, сэр. Этого нельзя не заметить. Могу я поинтересоваться, что стало этому причиной?
	Горничная Руби общалась с главой гильдии больше всех, ведь она была довольно искушённым собеседником, но даже ей впервые довелось увидеть господина таким счастливым. 
	Откинувшись на стуле, Бейнс поставил подпись на очередном документе и, сложив руки в замок, многозначительно улыбнулся. Больше он не произнёс ни слова.
	А в это время у ворот королевского дворца замерзали Мелл и Хана. Рано утром, как и сказал Кендзи, они отправились к замку. Мелл было трудно поверить в то, что учитель получил работу при королевской особе всего за день, но это только укрепило её веру в него; Хана же просто была недовольна сложившимися обстоятельствами, впрочем, как и всегда.
	– Пхчи! Это входит в привычку! Из-за папиной непунктуальности я каждый раз мёрзну! 
	– Веди себя тише, ты же не хочешь, чтобы люди обратили на тебя внимание?
	– Люди даже на себя внимания не обращают, – буркнула ёкай. – Ты только посмотри на этих небритых остолопов, что охраняют ворота. Думаешь, у них есть жёны?
	Мелл не была уверена насчёт жён, но в том, что у стражников были уши, её убеждать не приходилось. Элитные гвардейцы насупили брови и злобно посмотрели на простолюдинку. Из-за того, что Хана была слишком незаметной, все её слова приписали мечнице. 
	Однако стражники успокоились так же быстро, как и разозлились. Завидев какую-то странную фигуру, волочащую за собой длинный красный плащ, они переглянулись и проглотили языки.
	По заснеженному мосту сквозь прихожан церкви Афины пробирался Кендзи, одетый… Так, словно он стал актёром детского театра. 
	– Кьяяя! – закричала Хана, ткнув пальцем в громадный силуэт. – Это же вампир! Сгори на солнце, дряблый болван!!!
	Со страхом в глазах Мелл попятилась назад, не узнав своего учителя, но знакомый голос быстро привёл её в чувство:
	– Ещё одно слово и кто-то останется без ужина.
	Повисло неловкое молчание, давшее Мелл время для того, чтобы собраться с мыслями. Она окинула взглядом мастера ки и сардонически улыбнулась. 
	Кендзи был одет «по последнему слову моды». Свою шляпу из железного бамбука он променял на чёрный цилиндр, мастер ки облачился в кафтан, который часто можно увидеть на вельможах, и красный плащ, тянущийся по земле. Если быть объективным, в нынешнем обличии вампира он напоминал больше, чем человека.
	– Учитель… Это… прекрасно на вас смотрится! 
	– Именно-именно! – торопливо согласилась Хана. Она не хотела остаться без еды, и потому покорно кивала головой. 
	– Правда? Ха-ха! Я знал, что у меня отличный вкус! Мы с Оками долго выбирали его.
	– Гав!
	По всей видимости, пёс был согласен с хозяином. На самом деле Мелл казалось, что только он и мог выбрать столь броский костюм. Оставался только один вопрос.
	– Но зачем? Эта одежда очень дорогая, на вас не похоже…
	Вспоминая свой предыдущий опыт общения с дворянами, Кендзи по пути в Столичный город неоднократно подумывал о маскировке. В некоторых кругах его считали героем королевства: «Человек со смешной шляпой и мешком за плечами» – таким его знали люди. Пользоваться столь неоднозначной славой он уж точно не мог!
	– Маскировка – это основа любой тактики, Мелл. Запомни это!
	– Плохой аргумент.
	– Не верю.
	Девушки синхронно покачали головой в знак несогласия, но Кендзи уже не смотрел на них. Мастер ки шагал к стражникам, ища в нагрудном кармане свиток с заданием.
	– Уважаемые воины, я… – он запнулся на мгновение, продумывая собственную историю. Впрочем, на это Кендзи не потратил много времени. Через пару секунд он довольно продолжил: – Моё имя Якисоба [2], я прибыл во дворец по поручению Хрустальной принцессы вместе с компаньонами. 
____________
1) Кимчхи – блюдо корейской кухни, представляющее собой остро приправленные квашеные (ферментированные) овощи, в первую очередь, пекинскую капусту.
2) Якисоба – жареная лапша в соусе. Блюдо японской кухни, заимствованное из Китая в начале XX века. 
