<!--Converted by DHTML 1.2.1-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История третья. Падение Эртании
<p id="chapter_in">Глава 55. Эффектное появление

Столичный дворец, место, в котором обитает королевская семья: собственно, сам король, Ричард Эдвард III, и его единственная дочь – Рин Эдвард, также известная далеко за пределами страны как Хрустальная принцесса.

Своё прозвище она получила благодаря необычному дару, проявившемуся в возрасте трёх лет. Тогда маленькая Рин только начинала познавать большой мир, и однажды она ненароком превратила дождь в снег. В ней открылась одна из самых могущественных форм магии – врождённая.

Обычно волшебство слагается из сил четырёх стихий: камня, воды, ветра и огня, однако изредка среди людей рождаются те, кто имеет власть над производными элементами. Унаследовав от отца ауру ветра, а от матери – воды, Рин смогла обрести истинную форму магии льда, не требующую маны.

С тех пор она развивала свой дар, училась использовать на благо королевства, и по мере того, как девочка росла, отношение к ней кардинально менялось. Из приятного украшения дворца Рин превратилась в могущественную волшебницу, от одного упоминания которой дрожали гоблины и орки, а соседние страны пускали слюну на столь завидную невесту.

В возрасте двенадцати лет Хрустальная принцесса проявила себя во время набега кобольдов на провинциальный городок, и тогда король, признав её силу, сформировал третью армию Эртании, подконтрольную Рин. Во главе неё, в качестве генерала, встал лесной эльф Силлиан, с которым принцесса быстро нашла общий язык.

Так она обрела не только великую силу, но и уважение среди подданных. Молва о Хрустальной принцессе распространялась подобно лесному пожару. Её войска в белых доспехах отражали набег за набегом и даже участвовали в восточных экспедициях, а магия льда всегда оставалась надёжной защитой для столицы.

Не было ни одного принца, который бы не мечтал добиться её благосклонности, вот только вместе с магией льда Рин получила и вечную мерзлоту в сердце.

Из-за своей беспристрастности она могла объективно рассуждать о достаточно важных делах королевства, а потому король нередко оставлял на неё часть своей работы. В Эртании установилась уникальная система двоевластия: ещё при жизни монарха его дочь полноправно может издавать указы и руководить армией. Подобные доверительные отношения для благородных семей были новы.

Однако мнение чужеземцев не беспокоило ни короля, ни принцессу, а потому сейчас Рин, как обычно, занималась государственными делами в южном крыле замка, разгребая бумаги, скопившиеся на огромном столе. Рядом с ней располагалась пара рыцарей, чьи лица закрывали забрала, и главный казначей Патрик де Фельморант – немолодой мужчина с крупным носом и седыми волосами, обожающий драгоценности.

Набравшись смелости, Патрик вежливо обратился к занятой принцессе:

– Извините, миледи, не могли бы вы уделить мне минуту вашего времени. Прибыл наёмник, за которым вы посылали.

Печать в руках принцессы грозно упала на лист бумаги и вдавила в него синий герб.

– Это моё поручение, и вы имеете полное право сообщить о том, что выполнили его, сэр де Фельморант. Не стоит просить прощения.

Отложив бумаги, принцесса выпрямила спину и жестом пригласила казначея присесть, однако тот лишь покачал головой. У Патрика было много дел, к тому же он хотел как можно быстрее разобраться с прибывшим мастером ки.

– Запаситесь терпением, сэр де Фельморант, я вижу, вам его недостаёт. Впрочем, это неважно в данных обстоятельствах. Пригласите наёмника.

– Конечно, миледи, но он прибыл вместе с напарницей и… волком. Мне позвать и их тоже?

Рин удивилась, услышав столь абсурдные слова: привести в королевский дворец волка отважился бы только идиот. Она решила не придавать этой детали большого значения, так как полностью уверила себя в том, что казначей преувеличивает.

– Пусть войдут.

Низко поклонившись, Патрик подошёл к двери и потянул за ручку – из просвета полился холодный свет зимнего солнца.

Мужчина в довольно необычной одежде: чёрном цилиндре и красном плаще, вошёл в кабинет принцессы, а за ним туда же проникла молодая девушка и…

Лязг!

Увидев настоящего волка, телохранители Рин положили руки на ножны, и своими телами отгородили принцессу от ужасного зверя.

Оками же не обратил на них никакого внимания. В своём волчьем обличье он никого не боялся, как и подобает северному волку. В конце концов его сородичи держали в страхе целые города, что уж говорить о паре рыцарей-новичков.

Внимательная Хана сразу заприметила дорогой чайный сервиз, шикарную люстру и мифриловое перо, которым писала принцесса. В её голове раздался звон монет, а глаза блеснули при виде такого богатства.

Мелл казалась единственным нормальным наёмником, от которого можно было ожидать только потрёпанных доспехов да дурманящего запаха алкоголя, поэтому на неё практически никто не обратил внимания.

– Для меня честь встретиться с вами, госпожа Эдвард, – Кендзи поклонился в пол, стараясь оставить хорошее первое впечатление. – Уверен, что смогу хорошо послужить вам.

Казначей и рыцари, не спуская глаз с волка, покосились на миледи Рин, хранившую молчание. По её серьёзному лицу они не могли сказать, сердится принцесса или довольна, но, имея многолетний опыт «общения», они понимали, что ничего плохого произойти не может. В конце концов, Хрустальная принцесса известна не только своей силой, но и благородством. И потому…

Внезапно кабинет заполнили аплодисменты.

Элегантная Рин не щадя ладоней сотрясалась в хлопках, встречая наёмника. Уголки её рта слегка исказились в улыбке, а безупречно ровная спина расслабилась.

Хлоп. Хлоп. Хлоп.

– Это честь для меня. Мастера ки всегда будут желанными гостями в доме моего отца. Не назовёте ли вы своё имя, сэр…

– Якисоба. Моё имя Якисоба.

– Сэр Якисоба, – повторила Рин. – Очень рада знакомству. Судя по имени, вы прибыли из мятежных земель близ Фалвеона, возможно, из гор. Вас воспитывали в Гуанчжоу?

Страшным громом в ушах Кендзи отозвалось название этой деревни, но он изо всех сил старался сохранить самообладание.

«Она поняла это только по одному имени? Но я же придумал это имя!» – метался в потёмках сознания мастер ки. Его замешательство могло сыграть плохую роль, поэтому Кендзи покачал головой, отрицая слова принцессы.

– Кхм, я слышал об этом месте, но не думаю, что оно действительно существует. Не хотелось бы вас разочаровывать, госпожа, но моя родина – Нанкин.

– Резиденция императрицы Шу. Конечно-конечно! Её воины многое умеют, мне повезло, что вы проделали столь далёкий путь до королевства моего отца, – Рин перевела взгляд на сопровождение мастера ки. – Не представите ли мне своих друзей?

Кендзи ощутил облегчение, когда Хрустальная принцесса не стала развивать тему Гуанчжоу. Будь он один, то наверняка заплясал бы от радости, однако перед ним находилась дочь короля, и начинающий наёмник не смог позволить себе такой роскоши.

– Простите мне мою грубость, госпожа. Это Мелл, моя правая рука. Она отлично владеет клинком и… – Кендзи попытался вспомнить ещё пару талантов ученицы, но ничего не пришло ему в голову, и он переключился на следующего. – А это Оками, он из породы северных волков. Не волнуйтесь, его воспитывал лично я, поэтому он не причинит вреда.

– У вас интересная группа, сэр Якисоба, – с усмешкой сказала принцесса. – А что за крохотное создание прячется за спиной у вашей спутницы? Это ёкай?

– В-всё так. Ваша проницательность восхитительна.

Снова и снова Кендзи убеждался в том, что врать Хрустальной принцессе – плохая идея, однако он уже представился господином Якисобой и потому ему оставалось только надеяться, что дочь короля не всеведуща.

– Раз теперь мы знакомы, полагаю, можно приступить к выполнению поручения. Вы же знаете, что от вас требуется, сэр Якисоба?

– В свитке было сказано только то, что вам необходим мастер ки для укрепления обороны замка. Контракт на одну миссию.

– И это верно.

Рин поднялась с кресла и, отозвав рыцарей жестом, подошла к шкафу, на котором стояли фарфоровые статуэтки лесных зверей. Она протянула руку к белому медведю, и тот начал стремительно таять. Шерсть и могучие лапы обращались в воду, и по мере того, как фигурка уменьшалась, заливая шкаф, сквозь неё начинал просвечиваться блестящий ключ.

– Три дня назад на королевскую сокровищницу был совершён налёт, грабители убили двадцать шесть стражников и скрылись при помощи техник ки. Наши маги полагают, что они – ниндзя Шаоданя, или, по крайней мере, их потомки.

С языка Кендзи сорвался крик:

– Не может быть!

Рыцари и казначей посмотрели на него, как на идиота, который в порыве эмоций перебивает принцессу, но такая реакция была лишь малой крупицей бурлящих в Кендзи чувств. Как и любой житель Востока, он знал прописную истину – ниндзя Шаоданя погибли ещё до начала войны с Ордой от рук Императора Змея. Вместе с монахами Вон Тай Сина он перебил всех ниндзя, посягнувших на независимость Клана Змей, и сжёг Шаодань дотла.

Принцесса тонко улыбнулась, дав понять, что она не закончила, и Кендзи смолк.

– Кто бы не стоял за этим грабежом, мы не можем позволять им делать, что вздумается, только из-за техники, с которой не способны справиться. Сэр Якисоба, я наняла вас для того, чтобы вы возвели в сокровищнице защиту от любого проявления ки. Уверена, мастера Востока знают о ней намного больше, чем наши мудрецы. Ваша помощь будет неоценима.

Столь неожиданный поворот событий заставил Кендзи беззвучно открыть рот. Он предполагал, что заказ будет не из лёгких, ведь сумма в пятьдесят золотых крон – это немалые деньги даже для короля, однако мастеру ки и в голову не могла прийти мысль о том, что ему придётся изобрести совершенную защиту от всех существующих техник ки.

«Это невозможно!» – хотел было закричать Кендзи, однако Мелл прервала его. Вопреки своему характеру, она ответила за учителя с некоторой долей сарказма:

– Мастер Якисоба знает о ки больше всех на континенте, уверена, для него это не составит труда.

– Мелл…

– К тому же, он сам обладает уникальными техниками. Его навыки превосходны, он умеет всё!

Оками, Хана и Кендзи таращились на мечницу, как стадо баранов на нового пастуха. Никто из них не мог поверить, что спокойная и робкая девушка сейчас так откровенно насмехается над своим учителем.

«Что с ней произошло?!».

Впрочем, правду знали только эти трое, принцесса и главный казначей ничего не заподозрили и только сильнее прониклись величием вымышленной личности Якисобы.

– Тогда отправимся в сокровищницу немедленно! Сэр де Фельморант, вы даёте своё согласие?

Казначей кивнул, он ждал всего пару дней, но терпение его было на исходе. Как глава государственного казначейства он не мог спать, пока сокровища его страны находятся под угрозой кражи.

– Прошу за мной, господа наёмники, я проведу вас в сокровищницу. Надеюсь, всё увиденное останется между нами.

Серьёзный тон де Фельморанта пощекотал нервишки Кендзи, он сглотнул подступивший к горлу ком: «Этот человек улыбается так, что хочется умереть. Золото он любит явно больше, чем людей».

Следом за де Фельморантом свой кабинет покинула и принцесса, а рыцари начали подгонять наёмников, толкая их в спины.

– Ауууу… – заскулил Оками, бросая косые взгляды на Мелл.

Ученица не чувствовала себя виноватой, напротив, она будто полыхала злобой.

– Мелл.

– Вы что-то хотели, учитель?

– Что это было?

– Ничего особенного, – фыркнула мечница и ускорила шаг. – Раз уж в нашей команде только вы талантливы, то, стало быть, для вас такая работа обычный пустяк. Мне же остаётся только наблюдать со стороны и ждать, когда пригодится моё умение держать меч. Я верно говорю, мастер Якисоба?

От сверкающего гневом взгляда Мелл у Кендзи пересохло в горле. Уж лучше бы он снова сразился с демоном Орды, чем ещё раз испытал бы на себе женскую немилость.

Хана улыбнулась, видя растерянность отца, а сочувствующий Оками поближе прижался к хозяину. По его тихой походке и опущенному хвосту легко можно было понять, о чём он думает: «Женщины страшны в гневе, но хозяин сам виноват».

Тем временем большие залы дворца сменились запутанными коридорами, освещаемыми тусклым светом магических ламп, а количество рыцарей на квадратный метр замка выросло вдвое. После грабежа королевскую стражу пополнили высококвалифицированные воины, некоторые из них даже сражались на передовой, поэтому идти в сокровищницу было психически тяжело. Кендзи тяготили пронзающие холодные взгляды стражей, готовых порубить его в бульон по приказу принцессы или казначея.

Впрочем, он также не мог не наслаждаться представленными в коридорах произведениями искусства: портреты великих мыслителей, бюсты магов, доспехи героев королевства, исторические бумаги в рамках и карты старого континента, существовавшего до раскола. Всё это впечатляло даже сильней, чем красота Столичного города.

И среди этой красоты наёмников уже поджидала целая свора стервятников, слетевшихся на слухи о задании Хрустальной принцессы.

Стоило Кендзи и его товарищам приблизиться к хранилищу, как их со всех сторон обступили знатные особы, чьи одеяния были украшены драгоценными камнями и золотом. Кендзи даже подумал, что он уже очутился в сокровищнице – настолько дорого одевались чиновники Эртании, но принцесса быстро избавила его от недопонимания.

– Вам никто не дозволял входить в сокровищницу, господа, а вот нам – напротив. Что же привело вас в тёмные закоулки дворца?

В знак согласия с принцессой Патрик сложил руки на груди и сердито посмотрел на знать, не дававшую им пройти. С его точки зрения такое грубое поведение могло расцениваться как измена, но именно из-за таких узких взглядов де Фельморант и не стал судьёй.

Из толпы знати выбился низенький пухлый человек, недовольно клокочущий проклятия в адрес наёмников. Его глаза-бусины ловко зыркали, видя перед собой только выгоду.

– Барон де Фальбала, значит это вы причина переполоха. В данный момент у меня нет времени, я сопровождаю мастера ки в сокровищницу. Не могли бы вы пропустить нас?

Разжалованный до звания барона аристократ гнусно оскалил жёлтые зубы и фыркнул носом, словно издеваясь над принцессой и её гостями.

– Миледи, ваше рвение похвально, но все мы собрались здесь не просто так. Каждый в этом зале понимает, что пускать незнакомцев в сокровищницу – плохая идея. Неизвестный наёмник, что может быть опаснее для казны? Я пришёл сюда вместе со своими единомышленниками, чтобы образумить вас, принцесса. Под контролем знати казна будет в большей безопасности, это я вам гарантирую.

Де Фельморант не выдержал, его благосклонность к барону де Фальбале была уничтожена после того, как тот обманом попытался убить героя королевства – странствующего мастера ки, одолевшего демона Орды. Хоть Патрик и ценил больше всего на свете драгоценности, мирную жизнь он любил не меньше.

«Ни за какие деньги нельзя купить жизнь, следовательно, жизнь – ценнейшее сокровище, не имеющее меры и стоимости», – так считал казначей, и подобного мнения придерживались многие. Поэтому никто не удивился, когда Патрик яростно выкрикнул:

– Урод, ты даже мать родную по рыночной цене продашь!

От такого нахальства барон подавился слюной, которую уже успел пустить на богатства короля, но его гнев стал ещё сильнее после того, как высказалась Рин.

–  Сэр де Фельморант, умерьте свой пыл, мы не на ристалище. А вы, барон де Фальбала, как никто должны знать: охрана знати будет очень эффективной…

На лице барона появилась жадная ухмылка, продержавшаяся всего пару мгновений.

– …ведь охранять от воров пустое помещение намного проще.

– Тц! – взорвался предводитель оппозиции.

Его пузо затряслось от недовольства, а на лбу проступил зловонный пот. Барон негодовал так сильно, что все аристократы, пришедшие вместе с ним, решили отойти от греха подальше.

Кендзи тихо хихикнул.

– Не позволю! Не позволю!!! – зарычал де Фальбала, размахивая кулаками. – Чтобы какой-то наёмник проник в сокровищницу моего любимого королевства – не позволю! Мы даже не знаем, настоящий ли он мастер ки! Как его зовут? Вы слышали до этого его имя хотя бы раз?

Оками хотел зарычать, но хозяин остановил его. Пряча лицо в тени цилиндра, Кендзи слушал все претензии и сохранял полное самообладание. Потерять работу во дворце он просто не мог не только потому, что ему нужны были деньги, но ещё и из-за того, что проваленное задание равноценно новому долгу в пятнадцать золотых – вряд ли Шрам удовлетворится простым извинением.

– Подлецы и воры! Им нельзя доверять, они не знают чести! – наконец-то барон закончил ругать наёмников на чём свет стоит и затих.

Воспользовавшись общим замешательством, Кендзи поднял плащ и вытащил из внутреннего кармана свиток. Он швырнул его прямо в лидера оппозиции, и тот ударил вельможу по носу.

– Неслыханно! Он напал на меня! Что это за… – руки бывшего маркиза задрожали, когда он увидел на свитке варварскую печать династии Шу – чёрный журавль.

– Что это, мастер Якисоба? – поинтересовалась Рин.

Поправив цилиндр и отбросив плащ, Кендзи улыбнулся сам себе. Он предполагал, что всё может обернуться так, и подготовил железный аргумент. Мастер ки довольно ответил:

– Это рекомендательное письмо от императрицы Шу Сяо Мин. Как её верный подданный, я не могу посрамить госпожу, и докажу, что достоин задания принцессы!
