<!--Converted by DHTML 1.2.1-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История третья. Падение Эртании
<p id="chapter_in">Глава 56. Свет обещаний

Пять лет назад, город Нанкин.

Династия Шу, правившая своими землями со времён сотворения мира, вызывала зависть у западных монархов. Истинное повиновение, никакой демократии и пререканий со стороны чиновников – Шу всегда были и остаются образцом для подражания. Кровью и сталью они награждают врагов, а союзников осыпают нефритом. Щедрые, но безжалостные правители, слово – закон, желание – неоспоримая истина.

Точно такой же, как и все предшественники, хотела стать новая императрица, взошедшая на трон после гибели своего отца в битве с Восточной Сарией – Шу Сяо Мин, «Чёрный журавль».

Неопытная и плохо обученная, непокорная и жестокая – Сяо Мин обладала всеми качествами для того, чтобы стать следующей императрицей, однако в глубине её души всегда таился страх. Страх того, что груз целой страны окажется не под силу её хрупким плечам.

В тот день, когда она должна была стать императрицей, её жизнь почти оборвалась…

Прогуливаясь в саду, наследница престола изучала законы предков и причины их принятия, она готовилась встать во главе государства. Прекрасное цветение магнолий и шум воды в ручье успокаивали её, птицы пели свои серенады, рассказывая о любви к родным краям, а неспешные облака проглатывали полуденное солнце.

– Быть императрицей значит лишиться всего этого, лишиться тишины… Хох… – вздохнула Сяо Мин, положив книгу с законами земель Шу на валун, покрытый фресками.

Она присела у ручья и опустила руки в воду. Крохотные золотые рыбки, привыкшие к человеческому вниманию, вились вокруг её пальцев, то подплывая к сверкающему кольцу, то прячась от него в заводях.

– Хорошо, наверное, быть рыбкой. Тебя ничто не беспокоит, не волнует ничего за пределами ручья. Хотела бы и я…

Внезапно над головой Сяо Мин появилась тень – человек в маске спрыгнул с крыши и в полёте обнажил свой меч. В глазах наследницы застыл целый мир. Её первый день правления должен был наступить завтра, но она не доживёт до него.

«Неужели это всё потому что я не хотела становиться императрицей? Это… должно было произойти?».

Слёзы не успели просочиться в глубокие карие глаза – у Сяо Мин было всего лишь мгновение на то, чтобы в последний раз обдумать свою судьбу. И это мгновение она потратила на то, чтобы ещё раз прикоснуться к золотой рыбке.

– Техника невидимого разреза, сокуконпон!

…

Голова убийцы упала в ручей, и рыбок поглотило красное кровавое облако, а бездыханное тело рухнуло в пучок цветущих орхидей. Сяо Мин вытащила руку из воды, как будто ошпарившись, и со слезами на глазах побежала прочь, но тут же она во что-то врезалась.

– Ай! – вскрикнула императрица.

Перед ней стоял мальчик-оборванец, скрывавший лицо под большой шляпой из бамбука. Босой и грязный, худой и побитый. Если бы не окровавленный клинок в его руке, Сяо Мин никогда бы не подумала, что этот ребёнок способен на убийство.

– Я хочу жить! – закричала императрица, отшатнувшись от незнакомца.

Она думала, что её голова полетит в ручей следом, однако мальчик спрятал меч в ножны, закреплённые на спине под спальным мешком. Ребёнок поклонился.

– Теперь вы в безопасности. Задание выполнено.

Из кустов показалась мохнатая морда щенка, который пару раз тявкнул, будто подзывая хозяина. От собаки исходила сильная магическая аура, Сяо Мин сразу почувствовала это. Она начала понимать, что произошло.

«Этот человек применил технику ки! Он мастер ки, но… почему он здесь?».

Всматриваясь в спину уходящего ребёнка, Сяо Мин не заметила, как побежала за ним. Она схватила мальчишку за руку.

– Подожди! Ты должен сказать хотя бы как тебя зовут!

Мастер ки обернулся, и Сяо Мин увидела гнев в его глазах. Она ощутила, как сильно он ненавидит её, и снова испугалась за свою жизнь, но не отпустила руку.

– Скажи мне своё имя! – повторила императрица зажмурившись. – А…

Стоило ей закрыть глаза, как человеческое тепло в руке пропало – мастер ки испарился вместе с собакой, как будто его никогда и не существовало.

В тот день Шу Сяо Мин взошла на престол и стала императрицей, она поклялась навсегда покончить с Восточной Сарией и мятежниками, погубившими её отца и попытавшимися убить её саму, но одинокий мастер ки не выходил у неё из головы, пока однажды…

– Моё имя Кендзи. Я прибыл из Гуанчжоу, чтобы выполнить ваше задание, императрица.

Человек, спасший её пару лет назад, преклонил колено перед ней в её же дворце. Он подрос и возмужал, его руки стали сильнее, а на ногах появилась обувь, но это точно был он. Тот самый мальчик, который убивал в полном одиночестве ради своей деревни. Кто бы мог подумать, что они встретятся снова при таких обстоятельствах.

* * *

– Я не могу посрамить госпожу, и докажу, что достоин задания принцессы!

Пылкая речь, произнесённая в порыве эмоций, закрыла наглые рты дворян, и те начали обмениваться скептическими взглядами. Они никак не могли понять, что Кендзи имеет в виду, впрочем, мысли мастера ки оставались тайной и для тех, кто путешествует с ним не первый день.

– Папа, что ты несёшь? – прошептала Хана. – Нас же сейчас вышвырнут отсюда, ещё повезёт, если просто на улицу, а не на плаху…

Даже Мелл остыла, бурлящая внутри неё обида превратилась в стыд. Стыд за слова учителя.

«И этот человек учит меня владению мечом…».

Ни одна живая душа не верила в то, что Кендзи был способен доказать своё благородство, и только Рин воодушевлённо обратила внимание на мастера ки. Принцесса услышала в его словах не отчаяние и даже не желание остаться во дворце, а настоящее и искреннее чувство, вот только какое именно это было чувство – она не поняла.

– Не существует метода, который позволил бы выявить ваши намерения, Якисоба! – гнусно процедил сквозь зубы барон. – Любой ваш трюк может оказаться обычной магией, любая техника – обманом…

– Барон, – прервала его принцесса, – раз мастер Якисоба говорит, что сможет доказать своё благородство, тогда дать ему этот шанс – это меньшее из того, что мы можем сделать. Уверена, у него есть какой-то убедительный способ. Я права?

Кендзи кивнул.

Среди мастеров ки широко известна только одна техника, позволяющая заглянуть в душу использующего. Она зародилась ещё в те далёкие времена, когда юный Тао познавал путь Дзен, и с тех пор практически не изменилась. Базовая техника, совладать с которой может каждый мастер ки.

– Я покажу вам своё сёкатцу.

Хана и Оками разинули рты от удивления.

Сёкатцу – так называются те образы, что мастера ки рисуют в воздухе при помощи песка. Так они экономят силы, получают более полный контроль над техниками и призванными духами, а также развивают собственную связь с природой. Сёкатцу необходим в тех случаях, когда умение слишком сложное для исполнения путём простого призыва или когда оно требует слишком много ки.

Кендзи сел на мраморный пол, скрестил ноги и достал из мешочка жменю песка. Самый обычный песок, чистый и мелкий, без примесей и приятно пахнущий морской солью. Этот материал идеально подходил для исполнения сёкатцу.

Дословно сёкатцу значит «контроль». При помощи ки использующий управляет каждой песчинкой в отдельности, заставляя их повиноваться и строить образы. Фантазия и твёрдая воля – вот необходимые компоненты этой техники, безграничное воображение позволяет изображать что угодно и воплощать это в жизнь.

Дворянам такое поведение показалось оскорбительным, сэр Якисоба, на которого они все смотрели, как на потенциального расхитителя их богатств, забыл об их существовании и просто сел. Его чёрный цилиндр съехал на лоб, полностью закрыв взгляд, и от этого Кендзи начал выглядеть опасно. Некоторые чиновники, испугавшись за свою жизнь, отходили назад или прятались за колоннами, а рыцари, сопровождавшие принцессу, приготовились к бою.

Вместе с тем Оками и Хана, понимавшие процесс сёкатцу лучше всех присутствующих, с интересом стали наблюдать за тем, что делает Кендзи, а увидев растерянность на лице Мелл, ёкай подлетела к её уху и шёпотом объяснила происходящее:

– Папа собирается построить из песка образ своей души. Сейчас мы увидим, что он чувствует и что его беспокоит. Все его помыслы и страхи, если они у него вообще есть.

Хана всё так же продолжала верить в то, что её отец неспособен понять нормальные человеческие эмоции, и в этом с ней были согласны Оками и Мелл, но то, что Кендзи не умел читать атмосферу, не значит, что у самого него нет чувств.

Мелл глубоко прониклась этой мыслью. Увидеть, что на самом деле происходит внутри её учителя – от этого шанса она не откажется даже за все сокровища мира. Человек, о котором она знает только то, что он мастер ки, сейчас готов открыть свою душу незнакомцам.

– Сёкатцу мастера ки – это редкое, даже немного интимное зрелище. Я бы хотела, чтобы увиденное осталось только между нами, – обратилась Рин к барону.

Де Фальбала поклонился в необычной для себя вежливой манере и кивнул в знак согласия. Он не боялся спектакля Якисобы, так как уже всё продумал. Ни он, ни остальные дворяне понятия не имеют о сёкатцу, поэтому эта техника не сможет послужить доказательством. Вельможи попросту ничего не поймут, для них это так и останется красивым зрелищем из песка.

Лидер оппозиции успокоился, его план был идеален. В любом случае у принцессы не будет доказательств, и тогда знать возьмёт сокровищницу под свою опеку.

«Всё, что мне нужно сделать, это унизить этого мастера ки, его позор запятнает и Хрустальную принцессу, будь она неладна!».

– Я готов, миледи.

– Можете начинать, мастер Якисоба.

Кендзи закрыл глаза, его руки задрожали, но всего лишь через пару мгновений стали тверды, как камень. Коридор, покрытый мрамором, заполнила тяжёлая атмосфера. Казалось, свет из окон угас, а солнце вжалось в небеса, прикрываясь зимними тучами. Колонны, поддерживающие потолок, задрожали, сверху посыпалась пыль.

Перепуганная знать уже пожалела о том, что решила выступить против мастера ки, но уйти сейчас они не могли, так как это сделало бы их трусами. Деньги деньгами, а репутация всегда оставалась самым дорогим средством ведения дел.

– Сколько ки… Тут целый океан чистой энергии, как будто мы находимся в святилище Вон Тай Син! Папа что, стал живым храмом?

– Ууууу…

Оками и Хана, чувствовавшие все изменения, побледнели. Если ёкай путешествовала с Кендзи всего несколько недель, то северный волк за долгие годы, проведённые вместе с хозяином, видел множество разнообразных техник. И даже он удивился, учуяв что-то новенькое. Его нутро забило тревогу.

Вспых!

Песок в ладонях Кендзи загорелся ярким пламенем и медленно начал подниматься вверх. Каждая песчинка светилась так, будто она хотела занять место звезды на ночном небосводе, поток ки закружился и метелью обрушился на стены.

Дворяне отскочили от нахлынувшей волны сёкатцу, кто-то даже закричал и, бросив всё, убежал прочь, но барон смотрел внимательно – ничто не могло сломить его жажду наживы.

В то же время на лице Кендзи поселилось умиротворение. Ни один мимический мускул не дёргался, дыхание стало идеально ровным и последовательным, сердцебиение затихло, и бушующий ураган ки успокоился вместе с мыслями мастера.

– Смотрите! На потолке!

Кто-то из знати поднял руку и указал на птицу, появившуюся из света. Гордый орёл вылетел из сияния и начал кружиться вокруг колонны.

– А там! Там кабан!

– Зайцы на поляне!

– Рыба? Это летающая рыба!

Из песка один за другим выскакивали образы зверей, резвящихся в лесу. Бойкие белки, одинокая лисица, выводок утят, резвые лягушки и неторопливые куропатки – животные заполонили коридор, просачиваясь сквозь стены в соседние помещения.

На королевской кухне появился громадный медведь, распугавший поваров и развернувший чан с похлёбкой из бобовых; оружейная стала местом обитания пушистых хомячков; винные погреба облюбовали ящерицы, а в фонтанах начала плескаться форель.

Весь королевский дворец охватила безумная волна сёкатцу. Придворные дамы, видя «призраков», вопили и падали в обморок, а стража рубила нематериальных зверей мечами и колола копьями. Замковая повседневность была нарушена техникой сёкатцу, исполненной восточным мастером ки Якисобой.

– Остановите его! Он разрушит город! – закричал де Фальбала рыцарям принцессы, но солдаты в белых доспехах принадлежали к третьей армии Эртании и находились под непосредственным командованием миледи Рин и генерала Силлиана.

Принцесса наблюдала за исполнением техники молча, не выражая чувств, но почему-то её глаза наполнились грустью. Она присела на корточки, чтобы погладить жующего травку зайца.

Лёгкая рука Рин опустилась на длинноухого зверя, девушка коснулась его и ощутила грубый песок, от которого исходило тепло.

– Миледи… – предостерёг её Патрик.

– Всё в порядке. Это всего лишь иллюзия. Господин Якисоба… Он немного не такой, каким я его представляла.

– Представляли?

Рин оставила вопрос казначея без ответа и продолжила гладить зайца, но внезапно песчинки вздрогнули. Все образы, находившиеся за пределами коридора, рассыпались, а сам Кендзи почувствовал, как его сердце что-то укололо.

Прямо перед принцессой появился песчаный мальчик, держащий в руке клинок.

– Это нехорошо, папа теряет контроль, – покачала головой Хана.

– А что будет, если учитель не сможет контролировать сёкатцу?

– Ничего хорошего, песок может начать делать то, что ему вздумается. Это и есть обратная сторона техники контроля. Она не опасна для физической оболочки, но душа может многое потерять.

Мелл сглотнула подступивший к горлу ком и посмотрела на Кендзи. На его лице проступил пот, а спина дрожала, как будто на ней находится невыносимая ноша.

– Это папа в детстве? Выглядит израненным. Что с ним произошло?

Песчаный мальчик сильно интересовал и Хану, ведь она мало что знала о своём отце. Ей были известны только некоторые обстоятельства встречи Кендзи с её матерью, поэтому вопросов у ёкая было хоть отбавляй.

Внезапно образ молодого Кендзи поднял меч и вонзил его себе в грудь – песчаное лезвие прошло сквозь хрупкое тело и его остриё превратилось в голову змеи.

– Цсссссс!

Образ змея зашипел на окружающих, пресмыкающееся быстро приобрело зелёный окрас и отрастило тело. Змея вылезала из пробитой груди Кендзи и обвивалась вокруг него, её клыки тянулись к исхудалой шее.

– Гх!

– Учитель! Хана, у него кровь идёт из носа!

– Папа, оборви технику! Она выходит из-под контроля!

Мелл схватила Кендзи за плечи и начала тормошить, однако его сон оказался настолько глубоким, что тот даже не заметил кровотечение.

Барон смотрел на развернувшуюся драму, как на дорогой спектакль, и не мог скрыть испытываемого удовлетворения. После того, как король отнял у него титул маркиза, он, откровенно говоря, недолюбливал всех мастеров ки, и видеть, как один из них корчится от боли во сне… Это доставляло ему удовольствие.

– Учитель! Проснитесь!

Тем временем змей всё ближе подбирался к шее, его клыки источали яд, а глаза горели зелёными огнями. Песчаный мальчик не двигался, он не мог пошевелиться, и монстр пользовался этим, сжимая его тело, будто выдавливая все соки из фрукта.

– Цссссс!

Когда клыки змея приблизились к шее почти вплотную, в представление вмешалась Хрустальная принцесса:

– Явление льда, морозный бастион!

Струи холодного ветра вырвали змею из груди Кендзи и подбросили в воздух – пар обратился в лёд, и чудовище очутилось внутри ледяной глыбы. Змей вился и сопротивлялся, однако его попытки не принесли результата – Рин швырнула глыбу льда, и осколки магической тюрьмы разлетелись по мраморному полу.

– Ухааа! – Кендзи резко вздохнул полной грудью и очнулся от кошмара. Часто дыша, он схватил Мелл за руку, и сёкатцу развеялась.

– Думаю, этого достаточно. Сэр Якисоба поставил свою жизнь под угрозу, чтобы доказать благородство. Меня это убедило.

Рин пользовалась моментом, она не могла допустить, чтобы дворяне интерпретировали произошедшее как дурной знак, и потому обернула всё в свою пользу, но де Фальбала не собирался сдаваться:

– Подобная нестабильная личность слишком опасна. Мы не можем допустить в казну человека, который не способен справиться даже с собственным эго. Змей, пожирающий его изнутри… Откуда нам знать, что он из себя представляет? Я верно говорю?

Барон обратился к знати, ожидая бурной поддержки, однако никто из дворян не посмел даже пискнуть. Все они пребывали в шоке от увиденного, для них мир магии был далёк, потому сёкатцу оставила в их сердцах неизгладимое впечатление.

Де Фальбала не встретил одобрения, его единомышленники, кажется, забыли, зачем они пришли к сокровищнице.

– Эй, да что с вами такое?! Очнитесь, остолопы! Испугались фокуса?

– Если достопочтенные слуги короля испугались сил Якисобы, не значит ли это, что мастер ки сможет обеспечить лучшую защиту сокровищнице? По-моему, наш спор окончен, барон. Спасибо, за проявленную заботу.

Хрустальная принцесса поклонилась де Фальбале и подошла к Кендзи.

– Вы в порядке, сэр? Я остановлю кровотечение, – Рин поднесла руки к лицу мастера ки и прочитала заклинание: – Явление льда, пульсирующий холод.

Приятный свет помог кровотечению закрыться, Кендзи глупо улыбнулся и поблагодарил принцессу за помощь.

– Так… Но! Это же не…

Барон скрипел зубами, не находя слов. Клокочущий в нём гнев искал способ вырваться наружу, но не находил. В конце концов Олаф де Фальбала снова проиграл мастеру ки.
