<!--Converted by DHTML 1.2.1-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История третья. Падение Эртании
<p id="chapter_in">Глава 57. Работа, от которой не отказываются

– Это находится здесь. Сокровищница моего народа, господин Якисоба.

Рин подошла к массивным чёрным дверям из адаманта и вставила ключ в замочную скважину. Сияние металла слепило в полумгле колышащегося пламени факелов, а марш отряда, патрулирующего верхний этаж, заставлял стены дрожать.

Рыцари Хрустальной принцессы не спускали глаз с наёмников, казалось, они чувствуют дискомфорт из-за того, что не могут обнажить мечи, а вот главный казначей, напротив, пребывал в прекрасном расположении духа. Созерцание богатств королевства всегда делало его очень счастливым.

Внезапно двери скрипнули, и в стене рядом открылся невзрачный потайной проход.

– Нам сюда, – указала принцесса.

Она пошла впереди, включая магические лампы, а Патрик и рыцари держались в конце строя, чтобы все наёмники попадали в поле зрения.

Иметь потайной вход в сокровищницу, который к тому же окажется ещё и единственным верным – распространённая практика, однако о ней знают лишь немногие. Не удивительно, что Мелл и Хана отреагировали более чем бурно, особенно это обрадовало ёкая.

– Если они так пекутся об охране, значит здесь есть, что охранять. Скорее бы увидеть всё своими глазами! – прошептала Хана, потирая ручки.

Тем временем Кендзи полностью оправился от сорвавшейся техники сёкатцу, кровотечение сразу остановилось благодаря магии Хрустальной принцессы, а неприятные ощущения быстро прошли, но случившееся всё ещё беспокоило его.

Настроение мастера ки можно было назвать в лучшем случае плохим. Срыв сёкатцу – позор для тех, кто общается с духами; Кендзи винил себя за то, что слишком расслабился, он не произнёс ни слова с того момента, как аристократы разошлись.

– Не беспокойтесь о знати, сэр Якисоба, внутри сокровищницы они нам не помешают. Сегодня, я надеюсь, вы проведёте оценку масштабов работы, а на завтра вам выпишут пропуск во дворец. Приходите, чтобы обсудить свои идеи.

Принцесса так же ощущала гнетущую атмосферу, она и сама была немного подавлена, но положение Рин не позволяло ей забывать об ответственности.

В конце коридора показался свет. Золотые горы, переливающиеся и сверкающие вместе с драгоценными камнями, заполняли круглое помещение с гигантской платиновой люстрой под потолком. Сине-зелёные лампы освещали сундуки из диковинных видов древесины, на стенах было развешено магическое оружие: посохи, палочки, жезлы, а в дальней части сокровищницы стоял книжный шкаф, на полках которого хранились фолианты стоимостью в несколько тысяч золотых крон.

От созерцаемого богатства у Ханы захватило дыхание, она представила себя принцессой, купающейся во всей этой роскоши, и крылья понесли её навстречу злату.

– Эй нет, погоди, – остановил её Патрик.

Казначей легонько схватил ёкая за крыло.

– Простите мне её поведение, – извинилась Мелл. – Этого не повторится.

Однако Патрик пребывал в отличном настроении, он даже не заметил до невероятного жадное выражение лица Ханы и отпустил её. Девочка быстро заняла место на плече у папы.

– Господин Якисоба, давайте же начнём! – напевала она ему на ухо.

Кендзи насупил брови. В своём путешествии он видел много богатств, и сам зачастую мечтал о том, что когда-нибудь он сможет позволить себе участок земли с хорошим домом и пастбищем для скота, но видеть подобную роскошь ему приходилось впервые.

Однако мастер ки не мог уронить планку, его сёкатцу и так вызывало много вопросов, поэтому Кендзи сделал вид, что сокровища его совершенно не удивили:

– Сокровищница императрицы имеет похожую планировку, но она несколько больше, и стены обтёсаны нефритом. С точки зрения установки защитного механизма – круглое помещение идеально подходит.

– Сразу приметесь за дело? Вы не теряете время даром, – ответила принцесса. – У вас есть час, чтобы сделать все необходимые замеры и расчёты, этого хватит?

Ещё раз окинув кучи золота завистливым взглядом, Кендзи кивнул, и его неуклюжий цилиндр слетел с головы. Шляпа упала прямо на гору аметистов.

Суиньк.

В мгновение ока цилиндр превратился в горстку лоскутов.

– Что это было?! – испугалась Хана.

Рыцари насторожились, а Мелл и Оками стали спина к спине позади Кендзи. Сила, которая за долю секунды превратила шляпу в обрывки, показалась им слишком опасной. Никто и предположить не мог, что самый важный охранник находится внутри сокровищницы, никто, кроме казначея.

– Паладин смерти, упокойся.

С потолка рухнуло громадное существо, облачённое в тёмно-фиолетовые орихалковые доспехи. Внушительных размеров рога на шлеме делали создание похожим на демона, а позолоченный череп с рубинами в глазницах ясно давал понять – перед наёмниками предстала нежить.

– Эти доспехи когда-то выковал Гефест, но они оказались настолько тяжёлыми, что ни один человек не смог их надеть. Тогда маги короля дополнили конструкцию скелетом-рубакой, которого они нашли в обители некромантов. С тех пор паладин смерти охраняет сокровищницу.

Говоря о рыцаре-нежити, Патрик не скрывал своего восхищения, но его чувства не передались публике. Рин, впервые лицезревшая стража сокровищницы, даже немного побледнела, однако из-за её белоснежной кожи этого никто не заметил.

– И ниндзя сумели пройти через это? – спросила Хана, дрожа от одного только вида позолоченного черепа. – Давайте его похороним, ради всех духов!

– Скелет-рубака находится под полным контролем главного казначея, то есть под моим. Он не причинит вреда, а что касается ниндзя – мы до сих пор не знаем, как они прошли мимо него. Боя не было, и это самое странное.

Неожиданно для всех Кендзи приблизился к паладину смерти и постучал по его броне. Он обнюхал скелета и обошёл вокруг, словно торговец лошадьми, высматривающий здоровую кобылу.

– Скелет нападает только на живых людей, если вас действительно ограбили ниндзя, знающие запретные техники Шаоданя, то для них не составит труда замаскировать себя под нежить.

Казалось, паладин смерти обиделся – в его рубиновых глазах блеснул гнев, но рубака не сдвинулся с места.

– Мне нужны продольный и поперечный размеры, высота купола, чертёж потайного прохода в сокровищницу и молоток, чтобы простучать стены. И ещё…

Мастер ки обернулся и бросил взгляд на разорванный цилиндр.

«Моя дорогая шляпа! Пять серебряников! Она стоила пять серебряников!».

Всего за «одеяние вампира» Кендзи отдал сорок серебряных фларионов, и пять из них стоил цилиндр. Такие траты были обоснованы, ибо он не хотел, чтобы его заслуги в графстве Лиран повлияли на работу в столице. К тому же он до сих пор не мог доверять аристократам королевства после того постыдного обвинения.

«С тех пор, как я прибыл в Эртанию, меня заставили сражаться с женщиной за право остаться на свободе, я участвовал в глупом походе к хребту Мосмал, мою шкуру чуть не содрали за ложное обвинение, а вдобавок ко мне привязался ёкай! Это королевство точно хочет моей смерти».

По взгляду мастера ки принцесса и казначей поняли его чувства. Рин лишний раз убедилась в том, что сэр Якисоба нисколько не похож на прославленного странника Кендзи, о котором она слышала много красивых историй.

– Мы возместим вам стоимость головного убора, сэр Якисоба, – мягко сказала принцесса.

Со скрипом на сердце Кендзи ответил:

– Деньги мне не нужны, эта шляпа была памятью.

Он подумал, что вместо пяти серебряных мог бы выторговать у принцессы нечто более стоящее. Кроме того, у него был один предмет, который очень давно нуждается в услугах оценщика.

Сунув руку под плащ, Кендзи развязал волшебный мешок, умело спрятанный в глубинах красного шёлка, и достал оттуда золотой ошейник.

– Этот артефакт я получил во время выполнения недавнего задания. Надеюсь, в счёт нашей зародившейся дружбы, королевский казначей сможет произвести его оценку?

– Ничего не имею против, – Рин взяла ошейник и осмотрела его.

Несколько зазубрин от меча, но в целом артефакт находился в отличном состоянии, кроме того, волшебница почувствовала исходящую от него магическую силу.

– Сэр де Фельморант, вам не составит труда?

– Конечно-конечно! – резко подскочил Патрик.

Казначей очень любил сокровища, но ещё сильнее он любил магические атрибуты, и причина тому проста – зачастую артефакты колдунов куда дороже золота. В молодости Патрик занимался их изучением, он слышал о философском камне, превращающем любой металл в золото, или о дудочке из слоновой кости, способной поднять со дна моря корабль. Многие магические предметы несут в себе ценность, несравнимую со стоимостью изумрудов и платины.

Заинтересованный казначей принял ошейник с должным благоговением, и его отношение к Якисобе моментально изменилось. Теперь Патрик видел в нём не простого наёмника, а товарища по интересам.

– В таком случае я рассчитываю на вас, сэр де Фельморант. Что же касается задания, сэр Якисоба, в качестве извинений, не хотели бы вы остаться гостем в королевском дворце? Вам и вашим спутникам предоставят всё необходимое.

Такое щедрое предложение привело наёмников в ступор. Они уже надеялись, что вскоре смогут перестать вести себя сдержанно и почтительно, что через пару часов опять окажутся в уютной гильдии кожевенников Столичного города, но отказать принцессе у них не поворачивались языки.

Меньше всех в ночлеге во дворце был заинтересован Кендзи, так как его любовь к аристократам охладил пыл барона де Фальбалы. К тому же он понимал: принцесса сделала такое предложение только после того, как узнала, что потребуется для работы над защитой от техник ки.

«Она просто хочет держать нас во дворце, чтобы мы не продали чертежи сокровищницы», – заключил Кендзи, сам себе кивнув.

Всеми силами он должен постараться, чтобы его отказ не обидел дочь короля.

– Благодарим за предложение, но мы вынуждены…

– Согласиться! – раздался писклявый голос ёкая. – Почтём за честь, миледи Эдвард! А мы все будем проживать в одной комнате?

От таких нападок Рин горько улыбнулась. Она и подумать не могла, что её предложение встретят с подобным энтузиазмом, поэтому немного смутилась.

– Две комнаты вас устроят?

– Нет! – неожиданно вступила Мелл. – Я должна быть рядом с учителем!

– …

– …

– …

Поняв, что она только что выкрикнула, мечница налилась багрянцем и спряталась за Оками, а пёс с искренним непониманием ситуации уставился на хозяина, ожидая вердикта.

– Одну комнату, пожалуйста. О, и мне также понадобится много бумаги для чертежей.

– Всё будет предоставлено, сэр Якисоба. Что ж, я покину вас, когда закончите расчёты, сэр де Фельморант отведёт вас в покои для гостей.

Рин поклонилась наёмникам и в сопровождении рыцарей отправилась в свой кабинет, но перед тем, как окончательно раствориться во мгле потайного хода, она на мгновение задержалась и вздохнула.

* * *

– Яхуууу! Какая шикарная кровать!

Хана взлетела до самого потолка и пикировала на подушку, бархатная обивка смягчила её падение, и ёкай удобно устроилась на широкой кровати.

Комната для гостей представляла из себя помещение в башне с видом на город. У камина располагался столик с путеводителем, сигарами и вазой, заполненной георгинами, на стене висела отлично выделанная медвежья шкура, ковёр был приятен для ног – стопы буквально утопали в нём, а платяной шкаф и тумбочка с зеркалом под завязку были забиты нарядами.

От увиденного Кендзи присвистнул.

– Значит вот какая она – наша клетка. Дорогая камера. И как мне ходить по этому ковру? Если я на него наступлю сапогом, то он вмиг подешевеет.

– Не нравится – иди спать в конюшню! – огрызнулась Хана, нежась на перине. – Тебе как раз будет о чём поговорить с братьями по разуму.

Оками громко залаял на неблагодарную девчонку:

– Равк!

– Тише-тише, не стоит лаять во дворце. Если мы будем доставлять неудобства, нас попросят съехать. Значит так, Мелл, вы с Ханой располагайтесь на кровати, а я постелю спальный мешок. Оками, ковёр твой. Раз уж нас пустили сюда пожить, то воспользуемся гостеприимством по полной.

В этот момент кто-то постучал в дверь.

Северный волк насторожился, но, учуяв знакомый запах, расслабился.

– Сэр Якисоба, это я, Патрик, я принёс вам бумагу.

– О, точно! – спохватился мастер ки.

Кендзи подскочил к двери и, не пуская казначея в комнату, взял у него несколько крупных свёртков бумаги.

– Благодарю! Честь имею.

По ту сторону Патрик остался в полном одиночестве и с неприятным осадком на душе. Впервые гости обращались с ним, как с прислугой, но, вспомнив об артефакте, он быстро подобрел и отправился в библиотеку.

В то же время Кендзи уже успел расстелить все листы бумаги на полу и даже что-то на них нарисовать.

– Учитель, вам действительно придётся составить настолько большой чертёж? – поинтересовалась Мелл.

– А? Не бери в голову, это не для работы.

– Тогда для чего вам столько бумаги?

Достав из мешка банку чернил и кисточку, Кендзи погрузился с головой в каллиграфию, так и не ответив ученице, но уже вскоре Мелл и сама всё поняла. Она видела, как на рынке мастер ки засматривался на папирус и пергамент, а точнее на их цену, а те символы, что изображал Кендзи, кое-что  ей напомнили.

– Вы действительно… умеете извлекать максимум пользы из обстоятельств. Сколько же печатей ки у вас получится сделать из такого количества бумаги?
