<!--Converted by DHTML 1.2.1-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История третья. Падение Эртании
<p id="chapter_in">Глава 58. Предчувствие беды

Утром следующего дня тренировочный плац Столичного города взорвался столпами магического света. Изливающееся будто из поднебесья заклятие портала разорвало сотканное из паутины времени и пространства мироздание, извергнув колдунью, её фамильяра, конное сопровождение и четвёртого генерала великой армии Эртании – Бласса Анвилля, графа и властителя Лирана.

– Господин генерал!

Завидев магический горн на поясе графа, стражники падали на колени перед скороназначенным военачальником.

Слухи о падении крепости Серабург нельзя было остановить, однако королевский двор не афишировал то, что государство практически находится на военном положении. Пока размеренная жизнь горожан и крестьян шла своим чередом, Блас Анвилль занимался сбором ополчения.

С момента своего назначения генерал Анвилль сумел собрать более тридцати батальонов солдат, куда входили не только неумелые крестьяне, но и отряды самообороны баронов и графов прилежащих земель. Почти десять тысяч человек пехотой, из них полторы тысячи лучников, к ним примкнули две тысячи конных воинов и три катапультных отделения. Вдобавок ко всему король лично обещал выделить две дюжины наездников на вивернах из королевского корпуса военно-воздушных сил Эртании. Шестьдесят магов рангом выше четвёртого, сто пятнадцать боевых собак и полдесятка высококвалифицированных снайперов-наёмников из Тёмного леса – численность собранной на скорую руку армии и её состав впечатляли, однако Блас Анвилль до сих пор не был уверен в победе.

Уже несколько дней барон, занимающийся возведением укреплений в графстве Орсвен, не отправлял доклады, потому генерал форсировал подготовку и поспешил в столицу для немедленного выступления.

Блас сразу же запросил аудиенции у короля, его сердце билось слишком сильно и беспокойно, чувствуя неладное. В таком опасном положении Эртания не находилась со времён пограничных столкновений с Бамерутом, однако сейчас, в отличие от тех давних стычек, враг, возможно, уже захватил графство Орсвен, граничащее со столичным регионом.

«Если противник – это не обычные разбойники, то им ничего не стоит совершить марш-бросок и прибыть к стенам столицы за двое суток, а при хороших погодных условиях, быть может, даже за день».

На посту генерала Блас находился не так долго, но огромный боевой опыт и тонна литературы, посвящённой стратегии и тактике, делали его прекрасным командиром. Король знал это, в некотором роде граф Анвилль был его любимчиком из-за своих заслуг перед Эртанией. В былые времена ему прочили должность королевского советника, но из-за помолвки Блас отказался и вернулся в родные края.

– Уонфрик, батальоны с пятого по шестнадцатый прибудут до полудня. Обеспечь их провизией, займись сбором повозок для похода на графство Орсвен. До вечера пусть бойцы спят, выступаем на закате, так мы сможем начать сражение при свете дня.

– Будет исполнено, генерал.

Молодой рыцарь, сопровождавший графа, чувствовал огромную ответственность. В столь юном возрасте ему трудно было руководить многотысячной армией, зачастую его мнением просто пренебрегали.

На фоне сэра Уорнайта, отправившегося в восточную экспедицию вместе с основными войсками королевства, его сын выглядел мелко, даже когда отдавал приказы десяткам батальонов. Впрочем, Уонфрика это мало волновало, ведь вместе с ним на поле боя пойдут и его товарищи.

Как только генерал в сопровождении молчаливой ведьмы Кендерии и её совиного фамильяра скрылся за воротами замка, рыцари расслабились и позволили себе пятиминутный отдых. Магия перемещения сильно изматывает не только колдуна, но и всех, кто проходит через портал, поэтому для быстрых и точных ударов по тылу противника она применяется редко, да и найти волшебника, способного переместить за раз хотя бы дюжину человек, практически нереально.

Исходя из мастерства леди Раммель, придворные маги оценивали её как ведьму пятого или даже шестого ранга по классификации Магической академии наук. Если учесть, что высшим уровнем чародейства является седьмой – Кендерия становится значимой фигурой на военно-политической арене.

– Фууух, – выдохнул Бертран, – не ожидал я, что всё будет происходить в такой спешке. Разве мы не должны просто выбить бандитов из крепости Серабург?

– Стал бы генерал собирать тридцать батальонов для отражения простого рейда. Сдаётся мне, тут где-то собака зарыта. Эй, Уонфрик, что думаешь?

Сын первого рыцаря Лирана занимался подсчётами провизии. По его данным, на складах Столичного города должно иметься достаточное количество хлеба и вяленого мяса, однако обмундирования это не касалось. Из-за того, что Эртания каждый год точно рассчитывает потребности военных сил, отправляемых в восточную экспедицию, излишков практически не бывает, и это беспокоило молодого командира.

Развеяться Уонфрику хотелось как никому другому.

– Так как, сэр? Думаете, проблема серьёзная? Может нежить поднялась?

– Вряд ли, – отрешённо ответил Уонфрик. – Вместо пустой болтовни лучше бы занялся делом. У четвёртого батальона большие проблемы со стрелами, вдобавок по графику эльфийские снайперы-наёмники уже должны были прибыть. Разберись с ними.

Бертран не мог подобрать подходящих слов. Ехидно усмехаясь, его товарищи по-доброму злорадствовали: всё-таки именно на его плечи пала тяжёлая ноша – помогать капитану рыцарского ордена, и хотя воинов в их рядах прибавилось, рук всё равно не хватало.

– Но-но-но… – запинался Бертран. – Эльфы такие высокомерные! А если им не понравятся условия?

К проблемам подчинённых Уонфрик был глух, так как его самого раздирали незавершённые дела. Он считал, что раз уж способен самостоятельно справиться с обеспечением двенадцатитысячной армии, то встречу каких-то там эльфов его рыцарь и подавно сможет провести.

К счастью, Бертрану вызвался помочь давний товарищ.

– Коль наёмников не устроят апартаменты, то закажи лучшую гостиницу и вычти её стоимость из их жалования. Увидишь, эти остроухие сразу же языки проглотят, ха-ха-ха.

– Узнаю старого доброго Олдреда…

После того, как единственный сын барона Вернера чудом обрёл ноги, он спешно вернулся на службу к графу, и теперь занимал своё старое место в отряде капитана Уонфрика.

Чувство благодарности до сих пор переполняло Олдреда, новые конечности не только позволили ему снова стать воином, но также дали небывалую ловкость и скорость. Ноги из глины практически не уставали, раны на них затягивались мгновенно, а что самое главное – внешне и на ощупь их нельзя было отличить от обычных ног, так что бравый ловелас мог продолжать свои похождения.

Вместе с Бертраном Олдред покинул тренировочный плац, а Уонфрик вскоре отбыл в казначейство для обсуждения крупного заказа на военное обмундирование. Оставшиеся рыцари отвели коней в стойло и решили пройтись по городу.

Столица во многом превосходила процветающий Лиран, её можно было назвать старшим братом торгового графства, а с точки зрения культуры город являлся сосредоточением всех верований и народностей.

По улицам спокойно ходили свиноподобные кобольды и цивилизованные орки, на рынке в ассортименте имелись все возможные товары, а на Божественной Аллее, по обе стороны которой прорастали фруктовые деревья, одаривавшие резвящихся детей сладкими плодами, раскинулись десятки храмов, посвящённых всем богам, в которых веровали на Западе: от Зевса и до Деметры.

Однако с прошлого визита рыцарей кое-что поменялось, и на Божественной Аллее появилось новое серое и невзрачное здание, прямо перед которым собирались для паломничества бедняки. В качестве подношений они бросали медяки в чан у деревянного креста, на котором висел кусок окровавленной ткани, а монахи даровали им благословление.

Не сдержав любопытства, сэр Найджел подошёл к одному из церковников и, протянув монету, вежливо спросил:

– Этот бедный храм построили очень быстро, кому он посвящён?

В ответ монах улыбнулся так, будто с ним произошло нечто воистину прекрасное, он схватил Найджела за руку и пролепетал:

– Храм Господа нашего, единого и всеобъемлющего, того, кто сотворил и небо, и землю. Храм любви и прощения.

– Правда? Впервые слышу о таком божестве.

– Наши двери открыты для всех в любое время. Невежество ваше излечат священные писания. Прошу, проходите…

Монах потянул Найджела за руку в сторону бедного храма с такой настойчивостью, что тот испугался.

– Ээээ… Как-нибудь в другой раз, спасибо. Вот, держите, – швырнув церковнослужителю ещё одну монету, рыцарь вырвался и побежал к товарищам.

Отчего-то у него в душе поселилось странное чувство, чувство, что порог этого храма ему ни за что в жизни не стоит переступать.

* * *

Экстренное совещание по поводу похода на крепость Серабург собрали незамедлительно, король, первый, третий и четвёртый генералы, маркизы и даже паладин Эртании – присутствовали все. Ни для кого не было секретом то, что графство Орсвен не посылало доклады уже несколько дней, поэтому оперативности военачальникам было не занимать.

Пока в зале для переговоров шли острые дебаты по поводу военного выступления, молодая ведьма, скрывающаяся под покровом серой мантии, беззаботно следовала по коридорам дворца. Сова на её плече пугала прислугу, которая в свете недавних событий начала остерегаться животных в стенах замка. Те странные звери из песка, заполонившие оружейную и кухню, пройдя через десятки уст и став объектом сплетен, уже превратились в одну из легенд столицы.

Тем не менее, человеческая память имеет свойство теряться, через пару недель о таинственных призраках никто и не вспомнит – в этом Кендерия была уверена.

«Мне посчастливилось прибыть сюда так скоро, кажется, сама судьба сводит нас вместе».

Из-за своего личного интереса Кендра прочла множество книг о ки, конечно, в основном это были романы восточных писателей, но и в них можно было найти интересную информацию. Например, колдунья знала, что образы зверей из песка – это техника сёкатцу, базовая техника для воинов, говорящих с духами. Она была уверена на все сто, что никому не известный мастер ки Якисоба – это Кендзи.

– Хе-хе-хе, – жадно смеялась ведьма, подходя к гостевым покоям. – Мне дорогого стоило узнать, куда же поселили Якисобу.

Спрятавшись за углом, Кендерия огляделась и проверила, чтобы за ней не шёл хвост – колдунья скинула серую мантию и коридор озарил лёгкий свет от её платья.

Белоснежные волосы, собранные чёрным ободком, прекрасно оттенял строгий наряд, в котором она уже представала перед своим возлюбленным.

«Это всколыхнёт его гнусное сухое сердечко», – улыбнулась ведьма.

– Венди, спрячь всё это и жди, когда я тебя позову.

– Уху, – ответила сова.

Фамильяр подняла серую мантию и туфли с большим каблуком, после чего растворилась в воздухе, использовав заклинание «Сокрытие».

– Да, это действительно отличный день!

Преисполненная радости и погруженная в романтические мысли о предстоящей встрече Кендерия выбежала из-за угла и понеслась к двери, за которой должны были располагаться покои Якисобы. Она чуть ли не летела, а зелья, висевшие на ремне под юбкой, еле заметно побрякивали.

«Ещё чуть-чуть, и мы снова будем вместееее…» – с такими мыслями Кендерия ворвалась в комнату без стука, и её лицо перекосилось.

– Эээээ… – простонала ведьма.

Прямо перед ней раздетая до пояса девушка отрабатывала удары мечом на когтистой лапе северного волка, по её телу струился пот, пропитавший повязку, поддерживавшую грудь, а на кровати сидело существо, похожее на фею – оно ело печенье и листало путеводитель по Столичному городу.

Заметив гостью, Мелл вытерла пот со лба и обратилась к ней:

– Вы что-то хотели? Мы слишком сильно шумим?

– Н-нет, что вы.

У Кендерии задёргался левый глаз.

– Я искала мастера Якисобу, но, наверное, ошиблась комнатой.

– Нет, учитель живёт здесь, вместе с нами.

– В-вместе?

– Да, но сейчас его нет, он отправился в библиотеку с принцессой Рин. Ему что-нибудь передать?

Каждое слово ранило Кендерию, словно холодный нож. Мало того, что её возлюбленный остановился во дворце вместе с какой-то воинственной простолюдинкой, так ещё они и делили одну кровать! Колдунья отчаянно пыталась найти иные варианты, но у неё это просто не получалось. Вдобавок Кендзи отправился на прогулку по книжным залам вместе с Хрустальной принцессой, о красоте которой Кендра очень много слышала.

Волшебница представила себе, как дочь короля улыбается её возлюбленному и подаёт ему сладости, пока тот читает вслух что-нибудь романтичное, и от этого её внутреннее я снова закипело.

Скрипя зубами, Кендерия поклонилась и громко стукнула дверью.

– Вот же королевская чертовка! Кендзи мой и только мой! Да я её в порошок сотру!!! И эту…

Ведьма прислонилась к холодной каменной стене, чтобы остудить пыл, и взглянула на своё платье детского размера. Она отлично понимала, что у её соперниц имеется весомое преимущество.

– Нет, так я этого не оставлю!

* * *

– Огонь!

Пороховые залпы разом разорвались повсюду, и сдавшийся в плен разведотряд, пришедший в графство Орсвен по поручению четвёртого генерала, свалился в заранее вырытую братскую могилу. Все сто сорок человек упали, как шахматные фигуры – гордо и красиво, после чего поле налилось звуками отщёлкивающихся стволов.

– Эх, единственный недостаток мушкета – это необходимость чистить его после каждого боя, даже жалко как-то. Из-за этих червей нам придётся вычистить все стволы по новой.

– Ладно тебе, хотя бы могилу для себя они рыли сами. Те дохлые крестьяне всё равно не стали бы хорошей нежитью, Лотос побрезговал бы их трупами.

– И то верно, ха-ха-ха!

Разговоры мушкетёров, приводивших смертный приговор своего командира в исполнения, подхватывал ветер, слова улетали далеко за холмы, но их просто некому было услышать. Армия лорда Одзи полностью «очистила» графство Орсвен от грязных низших людей, они посеяли тишину и спокойствие, выращенные на костях и крови.

Во время расстрела Такемикадзучи вместе с Садако находились далеко в лесу, в командном пункте. Над их палаткой, поставленной при помощи заклинания, гордо развевалось знамя Змея, а внутри капризная девочка канючила, мешая командиру сосредоточиться.

– Таке! Ну пожалуйста, Таке! Я тоже хочу! Хочу! Хочу! Хочу!

– Этому не бывать, столицу я буду брать без вашей помощи. Сразу после того, как мы приблизимся к границе графства Аскен, ты и Оук отправитесь на встречу с ниндзя. Без них наша миссия обречена на провал.

– Но я не хочу идти куда-то вместе с этим дураком! Оук такой тупица!

– На себя посмотри! – гневно огрызнулся молодой человек, отдыхающий в тёмном сыром месте, в углу палатки. – От твоего жужжания в округе уже вымерла вся дичь, скоро наши войска будут голодать.

– Это не твои войска! Это солдаты Таке, к тебе они не имеют никакого отношения. Лорд Одзя в жизни бы не назначил командиром такого тупоголового и…

Внезапно рука Оука превратилась в каменную пику и пронзила воздух там, где только что стояла Садако. Девочка исчезла в мгновение ока.

– Тупица! Тупица! Никогда меня не найдёшь!

– Раааааа!

Парень вернул руке прежний вид и вывернул миску с водой, как только он это сделал, девочка вылетела из капли и ударилась о землю лбом.

– Бееее… – казалось, Садако потеряла сознание.

Её черные, как уголь, волосы разметались по земле, сделав девочку похожей на морскую каракатицу.

– Это нечестно! – снова заканючила малышка. – Ты знал, что я спрячусь именно в миске с водой! Нечестно! Нечестно! Нечестно!

– У тебя не было других вариантов. А теперь, что ты там про меня говорила…

– Умолкните!

Такемикадзучи резко вскочил из-за стола, и маска на его лице стала отображать гнев. Из его рукавов вылетели две карты, крепко ударившие Оука по лбу, а Садако – по затылку.

– Ваш трёп изнуряет побольше всякой битвы! Повторять не буду, вы с Садако отправитесь к запасной точке встречи с отрядом ниндзя, и это не подлежит обсуждению!!!

От лицезрения маски гнева на лице Такемикадзучи Оук сглотнул подступивший к горлу ком, а Садако чуть не заплакала.

– Братец Таке страшный… Уууууу…

Однако арканолог даже не собирался завершать свои нравоучения. За последние несколько дней эта парочка так его достала, что он начал поглядывать на цепи…

– Но Таке! – возразил юноша. – Если эта мелкая и бесполезна, то я на поле боя могу сыграть решающую роль! Сила камня тебе будет нужна! Не стоит недооценивать этих людей, их столица крепка!

– И именно поэтому вы вдвоём отправитесь в графство Аскен! Не вынуждай меня применять силу…

В глазах Такемикадзучи начала собираться ки, которая снова припугнула Оука и Садако. Арканолог не хотел вредить им, на самом деле то, что он делает – он делает для их же блага.

Последнюю ночь Такемикадзучи очень дурно спал, он всё никак не мог отделаться от чувства опасности – чем ближе его армия к Столичному городу, тем чаще выпадает дурная карта с изображением змея…

– Оук, Садако… – маска на лице Таке снова стала отображать спокойствие. Мастер ки помог девочке подняться и поправил её волосы. – Что бы ни случилось, даже не думайте отступить от задания. Мы здесь для того, чтобы вернуть то, что по праву наше. Будьте смелыми на пути в Аскен.

– Но братец, разве там опасно?

Такемикадзучи положил руку на голову Садако и погладил неусидчивую девчонку. Он так и не ответил на её вопрос.
