<!--Converted by DHTML 1.2.1-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История третья. Падение Эртании
<p id="chapter_in">Глава 59. В наступление!

– Ха?

– Что это такое?

Горожане не могли сдержать своё удивление, тут и там раздавались возгласы и вскрики, старики в ужасе закрывали ставни на окнах, а матери прятали детей. Улицы Столичного города погрузились в глубокое смятение, и причиной тому стало появление «большого» человека.

Толстяк громко лязгал железными сапогами по мощёной дороге, его внушительные размеры делали воина похожим на бегемота, однако больше всего выделялась полыхающая пламенем бочка, висевшая у него за спиной. Из бочонка вились языки пламени, которые переплетались и образовывали огромную драконью голову.

– Уо-ооо… – вдруг громила замотал руками, он чуть не упал, наступив на крохотный камешек, и это вызвало смешок со стороны горожан.

Те, кто нашёл поведение воина забавным, вмиг пожалели о своей глупости – драконья голова поднялась ещё выше и прожгла в сердцах людей сквозную дыру. Конечно же, только психологическую. Давление, исходившее от духа огня, было столь велико, что горожане попадали на колени, и только самые наблюдательные поняли, что происходит.

– Рррррр!

Дракон тянул своего хозяина, чтобы тот удержался на ногах, и даже такому грозному созданию приходилось выкладываться на полную.

– Что это? Бродячий комедиант?

Настроение быстро менялось, и вот толстяк уже не вызывал ни у кого страха, напротив, над ним посмеивались, но это нисколько не обижало добродушного мастера ки, охочего до выпивки и горячих женщин.

– Ха-ха-ха, – громко рассмеялся Казан. – Как жаль, что у нас мало времени. Ух, Рюугу, ты не устал?

Драконья голова, сотканная из языков пламени, казалось, вспотела, таща на себе Казана. Ещё на подходе к столице лошадь мастера ки повредила ногу, и тот решил отпустить её. Дух огня взял её обязанности на себя, за что и поплатился.

Рюугу тяжело вздохнул и обвился вокруг столба с объявлениями, его жар совершенно не чувствовался и не поджигал висевшие на столбе записки.

– Хозяин, мы немного опоздали. Армия могла уйти без нас.

– Чтоооо?! – Казан свирепо топнул ногой, и из-под его сапога выскочили искры. – Да чтобы я, мастер ки, проживший сотню лет, да и опоздал! Не неси чушь, пламенная башка! Дуралей!

Горожане начали испытывать сочувствие по отношению к дракону, они прекрасно понимали его: работать изо дня в день только для того, чтобы сводить концы с концами. Многим эта история была знакома. Если бы у Рюугу была шляпа, прохожие начали бы бросать в неё мелочь.

– Никчёмный низший дух! Я Казан, величайший из великих!

– Хозяин… Вы слишком шумите…

– Не перебивай, глупая ящерица!

– …

Рюугу только и оставалось, что выслушивать оскорбления в свой адрес и молча кивать, когда господин себя восхвалял. Дракон прекрасно понимал, почему его друг, который относится к нему, как к равному, так себя ведёт. Похожая история происходит каждый раз, когда Казан прибывает в новый город, и причина тому…

«Какие милые девушки… Я обязан проводить домой каждую!» – в глазах мастера ки вспыхнул огонь любви.

– Хи-хи-хи.

Миловидные создания, дивившиеся первому снегу, элегантно несли корзинки, направляясь на рынок. Они даже не заметили, как за ними увязался такой большой человек, как Казан. Мастер шёл за ними по пятам, представляя себе вечер в компании этих красавиц, как вдруг перед ним появились рыцари.

– О, господин Казан, мы уже собирались выходить без вас!

– Давайте поторопимся, генерал уже закончил речь, а Уонфрик раздобыл для вас крепкую лошадь.

Выросшие как из-под земли Олдред и Бертран подхватили Казана под руки и потащили в сторону плаца, на котором уже заканчивали формировать построение для марша тридцать батальонов.

«Неееееееет», – глубоко в душе мастер ки заплакал, но он не мог отказаться от задания в угоду собственным интересам, иначе это выставило бы его родную деревню в невыгодном свете. Казан со слезами на глазах плюнул в сторону плаца и погрузился в свои мысли.

* * *

В то же время из дворцовой библиотеки Кендзи с волнением наблюдал за многочисленным войском, собранным в кратчайшие сроки. Его левый глаз слегка дёргался, когда в небе мелькали наездники на вивернах, а руки дрожали.

Однако не только сила четвёртой армии Эртании пугала молодого мастера ки, на самом деле больше всего в данный момент Кендзи страшился Рин Эдвард, что сидела напротив него и читала толстую книжку.

Хрустальная принцесса выловила его во время обеда и пригласила вместе посидеть в библиотеке вечером, приятно провести время и поговорить о Востоке, вот только…

«Почему она уже два часа молчит?!».

Кендзи аккуратно, прикрываясь тоненькой детской книжкой с картинками, посмотрел на миледи Рин и объект её интереса. Книга называлась «Законы термодинамики в контексте магической теории Риверса».

Прочитав это название, Кендзи почувствовал, что пропасть между ним и принцессой только растёт. Он никак не мог понять, почему такая занятая особа решила провести свой вечер вместе с ним, однако остальные посетители библиотеки совершенно не обращали на него внимания, из чего можно было сделать вывод, что Рин часто приходит в библиотеку вместе с кем-то.

«Возможно, она не любит читать в одиночестве… Или нет, ей просто нравится смущать людей своим молчанием!».

В любом случае, терять время в компании пусть даже и очень красивой, но принцессы, Кендзи больше не намеревался. Он всё ещё видел в Рин только знатную особу со своими собственными капризами, и отчасти это было правдой.

Кендзи молча встал и побрёл к ближайшей стойке с детскими книгами, чтобы вернуть «Рассказ о гороховом плуте»; он поставил сказку на то же место, где она находилась раньше, и провёл пальцем по корешку другой книги.

– Ни пылинки, – заключил Кендзи.

Поскольку дети вряд ли часто захаживают в дворцовую библиотеку, это значит, что убираются здесь минимум раз в день, чего и следовало ожидать.

Между тем на глаза Кендзи попался отдел, в котором были выставлены самые древние книги из далёких стран. Там же тихо колыхалась прекрасная вывеска из красного дерева.

Любопытство само по себе завело мастера ки в этот отдел, и не зря. В потаённых уголках библиотеки он нашёл многое из того, что на Востоке можно было бы считать секретной документацией. «Рассвет династии Шу», «Легенда о городе в облаках», «Топографические исследования Корила из Клана Лотос», «Искусство войны» – за любую из этих книг правители восточных земель выложили бы целое состояние, а здесь они валяются на полках без охраны.

На мгновение в Кендзи разыгралась жадность, но он быстро утихомирил её. Вынести столь значимое произведение из дворца, значит объявить себя самым надменным вором в истории – так он думал, однако тёмными клочками своей души понимал, что местная стража даже в подмётки не годится мастерам ки.

Его взгляд привлекла ещё одна книга, вернее альбом. Старый и потёртый, в нем было несколько десятков плотных листов бумаги, а затёртая обложка не давала прочитать название, и всё же рука Кендзи сама потянулась к нему.

Картины давно минувших дней. Каждую страницу автор подписывал коротким стихотворением, он изображал цветение сакуры в строящемся Серпентхольме, волчьи логова на далёких тропических островах, тёмные и пропитанные ядом земли около вечного цветка. Каждая картина выглядела так, будто художник лично посетил все описанные места, оттого Кендзи и стало не по себе, когда он дошёл до последней страницы.

Огромная красная клякса, в которой тонул взгляд. Яркие тона и пугающие оттенки: бордовый, алый, лиловый – они гипнотизировали и заставляли образы самой кровавой битвы всплывать в голове.

– Занимательная работа.

Услышав голос принцессы, Кендзи быстро захлопнул книгу и вернул её на место.

– Не каждый найдёт этот отдел интересным, восточная литература очень… специфическая.

– Ха-ха, вы правы.

Рин держала в руках уже новую книгу, название которой было ещё тяжелее прочесть. Хрустальная принцесса много читала, и отнюдь не романы, а записи о магических исследованиях, к ней с уважением относились колдуны и ведьмы Эртании, что делало дочь короля ещё более выдающейся личностью.

– Искали что-то конкретное, сэр Якисоба?

– Нет-нет, просто любопытство взыграло.

– Любопытство… Ах да, могу я у вас кое-что спросить? Это может показаться странным, но…

– Всё, что угодно, миледи.

У Кендзи просто не было выбора. Не мог же он отказать принцессе, которая дала ему работу! Кроме того, Рин опустила взгляд вниз, словно то, о чём она намеревалась спросить, вызывало у неё чувство стыда. Как перед таким можно устоять?!

– Вы случаем не знаете мастера ки по имени Кендзи?

– Кха-кха!!!

От неожиданности Кендзи подавился собственным я! Он закашлялся и чуть не развернул стойку с книгами об алхимии.

– С вами всё в порядке?

– Да-да, кхе, всё просто замечательно! – мастер ки абсолютно точно врал. – Кендзи… Хе-хе… Не слышал о таком…

– Правда? Очень жаль. Я надеялась, он сможет помочь мне, но похоже ничего не получится.

На лице принцессы появились нотки печали, которые сделали её ещё милее.

– Что ж, мы засиделись, не желаете ли отужинать со мной прямо здесь, в библиотеке?

– В-в библиотеке? С вами?

Вся уверенность и всё обаяние Якисобы улетучились в одно мгновение, он начал чувствовать себя загнанным в угол мышонком, на которого ведёт охоту очень властная и хитрая кошка.

– Почту за честь.

В ответ Рин сногсшибательно улыбнулась и сильнее прижала книгу к груди. Она буквально сверлила Кендзи взглядом, и тому не осталось ничего другого, кроме как вернуться за столик. По пути заигравшийся мастер ки взял с полки случайную книгу, а когда он увидел название: «Аграрные реформы Эртании. Мелиорация и осушение: принципы и результаты», его грудь сдавили болезненные ощущения.

«Ну почему именно эта книга?!».

Ответ напрашивался сам собой, ведь в королевской библиотеке были собраны самые выдающиеся труды лучших умов, а если кто-то хотел почитать роман, то он шёл в книжный	магазин и покупал дешёвый вариант, перепечатанный с помощью магии.

Заняв место напротив принцессы, Кендзи погрузился в чтение названия книги. Ему казалось, что только от этого он станет намного лучше разбираться в поддержании влажности почвы, и всякая надежда на интересное времяпрепровождение была уже потеряна.

Однако у мастера ки ещё оставался шанс. Если он сумеет разговорить Хрустальную принцессу, то, возможно, у него получится скоротать время. Какие же общие интересы могут быть у бродяги и дочери короля?

«Никаких», – сам себе ответил Кендзи. Он и раньше-то не умел находить общий язык с людьми, что уж теперь начинать сразу с верхов – гиблая это затея.

Но вдруг принцесса отложила книгу, которую читала с таким интересом, и бесхитростно посмотрела на наёмника.

Юнец, попавший в тиски женской харизмы – именно так почувствовал себя Кендзи. Он начинал понимать, почему Шрам не хотел приближаться ко дворцу. Возможно, причиной столь странному поведению была не только лень, но и осторожность.

– Сэр Якисоба, – серьёзным голосом Рин обратилась к собеседнику, на лбу которого проступил холодный пот.

– Д-да?

– Знаю, что это бестактно с моей стороны, но я вам не верю…

У Кендзи перехватило дыхание. Неужели его спектакль раскрыт? Конечно, столь проницательная особа, как миледи Эдвард, легко могла его расколоть, но мастер ки был уверен в том, что отлично держится. Где же он прокололся? Нет, сейчас это не важно, Кендзи больше интересовало, что же Рин сделает с ним и его товарищами.

«Нет! Если стоять, то до конца!».

– О чём это вы? – как ни в чём не бывало ответил наёмник.

– Ни на миг не поверю, что вы не знакомы с мастером ки Кендзи. В наших краях гости с Востока столь же редки, как чёрные звезды. Неужели в своём путешествии вы не пересекались с героем Эртании? Не верю… Честно говоря, когда я вас увидела, то подумала, что вы и есть прославленный Кендзи, однако сейчас… Ох, прошу, не примите это за грубость! Но сейчас мне так не кажется.

Замершее минуту назад сердце наёмника продолжило биться, Якисоба выдохнул и собрался с мыслями.

«Так вот, что она имела в виду… Бояться пока нечего», – успокоился мастер ки.

Это был отличный шанс для того, чтобы перевести вечер в библиотеке в иное русло, стать на путь дружеской беседы, и удручённый аграрной наукой Кендзи не мог упустить такую возможность!

– Ясно. Ваше недоверие мне понятно, но могу я поинтересоваться, зачем вам так нужен мастер Кендзи? Возможно, в этой стране его и считают сильным, но, уверяю вас, на Востоке о нём не слышала ни одна душа. Вряд ли ему известно многое о ки, скорее, он самоучка.

Рин тихо кивнула.

– Да, это возможно, но всё же только этот человек может мне помочь. У него есть… очень редкая способность.

– Способность? – не без интереса переспросил Кендзи. Мужчине всегда лестно услышать о своих достоинствах.

– Верно. За последние несколько сотен лет Кендзи – единственный человек, который родился с полным иммунитетом к магическому влиянию. Это очень помогло бы мне.

Казалось, принцесса полностью открылась незнакомцу. Все её чувства вылезли наружу, девушку переполняли грусть и надежда, а также вера в странника, пришедшего в её страну несколько месяцев назад.

Глаза Рин чуть ли не засочились слезой, но, сдержав эмоции, она прервала действие заклинания, по-видимому, защищавшего её всё это время:

– Развейся.

От рук миледи начали откалываться кусочки инея, и всего за пару секунд белоснежная кожа осыпалась на стол снежными хлопьями, однако внешне она совершенно не изменилась.

– Эта защитная магия сдерживает побочный эффект моего дара, – Рин взяла в руки книгу, и та мгновенно покрылась ледяной коркой.

Страницы затрещали от холода, а переплёт стянули грубые снежные тяжи. И сила, и проклятие – обоюдоострый меч стихии льда, с которой родилась принцесса, преследовал её всю жизнь.

– Элемент льда, в отличие от четырёх основных стихий, постоянно находится в активном состоянии. Без соответствующей защиты я не могу ни к чему прикоснуться.

Кендзи смотрел молча, не смея перебивать. Он уже понял, что весёлым разговор не получится, и теперь просто пытался подобрать нужные слова, но это ему не удавалось.

– Это прискорбно, но разве бодрствующая магия льда настолько большая проблема? Пока ваша кожа защищена магией, вы можете позволить себе всё то же самое, что и обычный человек. Вряд ли у вас недостаточно маны для поддержания круглосуточного барьера.

– Верно, я могу жить безо всякой опаски, однако элемент льда немного прожорливее, чем вы думаете. Он уже успел у меня кое-что забрать, так что побороть его – моё заветное желание.

Брови Кендзи сошлись вместе, имитируя глубокую мыслительную деятельность. Из всего, что сказала Рин, он понял только то, что ей не нравится её дар, тем не менее показаться идиотом перед работодателем мастер ки не мог, поэтому он кивнул и улыбнулся.

– Уверен, у вас всё получится. Когда-нибудь вы найдёте Кендзи.

«Совсем забыл – я и есть Кендзи!» – роль Якисобы настолько затуманила разум наёмника, что тот потерял связь с реальностью, однако, сколь бы совестно ему ни было, раскрывать свою личность сейчас он не намеревался.

– Спасибо за добрые слова. Ах, только не чувствуйте себя неловко, моя сила ни для кого не секрет, поэтому не переживайте, я не прошу вас хранить тайну.

– Здорово, а то я уже хотел отрезать себе язык. Ха-ха-ха!

– Ну что вы! Такие меры совершенно ни к чему! Хи-хи.

Наконец-то витающая в воздухе тяжесть улетучилась, и Кендзи смог вздохнуть полной грудью.

– Довольно странное чувство, жить с силой, которую ты не понимаешь, но которая прекрасно знает тебя, – приятная улыбка Рин согревала всё вокруг, её речь была переполнена чудесными нотами вдохновения. – Она постоянно голодная, и единственное, что может утолить её голод, – это ты. Пока в ваших отношениях поддерживается баланс, это даже приятно, но стоит хрупкому равновесию нарушиться, как ты или твои близкие станут обедом. Сэр Якисоба! – принцесса заставила себя произнести это имя. – Разве это должно сопровождать таких, как мы, на их жизненном пути?

Однако Рин прекрасно знала, что собеседник уже перестал её слышать, поэтому она и ударилась в горячие речи. По пустому взгляду наёмника она поняла – тот думает о чём-то далёком, совершенно отличном от темы разговора.

Внезапно мастер ки вскочил, как ужаленный, и поклонился.

– Миледи Рин, кажется, я понял, как обеспечить сокровищницу идеальной защитой! Пока вы не распорядились о трапезе, позвольте мне откланяться и проверить свою теорию!

Хрустальная принцесса совершенно не удивилась.

– Чего-то подобного следовало ожидать. Правда, я ещё с утра попросила приготовить на двоих, но вижу, у вас очень уважительная причина. Конечно, идите.

– Огромное спасибо! – Кендзи поклонился так низко, что его лоб коснулся стола, сразу после чего мастер ки выбежал из библиотеки, и только по пути в свои покои до него дошло, что всю их беседу Рин спланировала заранее.

«Заказала ужин ещё до того, как я принял её приглашение? Теперь я боюсь её ещё больше!».

Хрупкая дева, хранящая секрет в глубинах замёрзшего сердца – так ли это на самом деле?
<img class="Reader50" src="https://dubostorage001.github.io/the-last-emperor-sengoku/19.jpg"/>
