<!--Converted by DHTML 1.2.1-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История третья. Падение Эртании
<p id="chapter_in">Глава 60. Голодный дух – злой дух

– Ня! Как хорошо…

Хана валялась на шикарной кровати, перекатываясь с одного края на другой, и радовалась жизни. Она только что попробовала чудесное пирожное с пышным сливочным кремом и тропическими фруктами, поэтому её мир всё ещё переливался всеми цветами счастья.

Ужин, который подали гостям принцессы, можно было бы назвать скромным по дворцовым меркам, если бы не одно «но». В дополнение к стейку из баранины с печёными овощами для Оками повара приготовили отлично прожаренную рульку, а из-за того, что вместе с Якисобой путешествовали девушки, тяжёлый ужин разбавили фруктовыми салатами и сладостями.

Пока учитель отсутствовал, Мелл могла спокойно насладиться едой, однако каждый раз, когда очередной кусочек стейка исчезал за её губами, девушка слышала звон выброшенных монет. Этому она, похоже, научилась у Кендзи.

– Уфуфуфуфуф… – тихо посапывал рядом Оками.

Вернувшись в форму щенка, он смог набить пузо до отвала. Пёс чуть ли не плакал от возможности вкусно поесть и хорошо выспаться, ведь с тех пор, как он и его хозяин покинули восточные берега, провизию пришлось экономить.

Оками с теплом в сердце вспоминал приём у графа Анвилля и ночлег в поместье барона Вернера. Теперь он мог добавить в копилку ещё одно сытное воспоминание.

– Кстати говоря, папы долго нет, – сказала Хана. – Он говорил, что не задержится надолго.

Рука Мелл, держащая вилку, застыла в воздухе, и с кусочка стейка упала капелька соуса, однако Оками, учуяв её, быстро вскочил на лапы и поймал соус языком.

– Уав! – довольно тявкнул пёс.

– Ой! Спасибо.

Мелл погладила Оками, отчего тот завилял хвостом.

– Ээээ… Собаке всё одно, что из миски хлебать, что в грязи смаковать. Гордый северный волк, гроза Фалвеона и приграничных земель Шу, рад тому, что его покормили. Тебе самому не противно?

Однако Оками всё устраивало, и грубые слова Ханы нисколько не задели его самолюбие.

– Что с тебя взять… Ладно, пока папа задерживается, нам нужно уладить кое-что.

Ёкай сделала сердитое выражение лица и подлетела к Мелл, малышка устроилась у неё на коленях. Крохотное создание весило так мало, что мечница даже не почувствовала её, но от духа исходила сильная подавляющая аура.

– В чём дело? – спросила Мелл.

– Хватит играть в святую наивность! Запомни, у папы есть мама, так что все твои грязные фокусы с ним не пройдут, обольстительница! Хотела разрушить нашу крепкую семью?! Даже не думай!!!

От такого неожиданного заявления Мелл провалилась в ступор. Она и раньше знала, что Хана родилась от слияния сил Кендзи и некой Ха Ян, но до этого никогда не думала, что между её учителем и реальной женщиной могут быть хоть какие-то романтические отношения. Мелл просто не могла в это поверить!

Тем не менее, Хана вела себя, как сердитый ребёнок. Ёкая срочно нужно было успокоить.

– У меня и в мыслях не было. Учитель совершенно на другом уровне, я ему точно не интересна.

– И это верно! Раз ты всё поняла, тогда у меня есть просьба.

– Просьба?

Хана перелетела на плечо Мелл и оглянулась на Оками, мирно грызущего кость от рульки, чтобы убедиться в соблюдении режима секретности. Она наклонила голову и тихо прошептала:

– Мне не нравится, что принцесса прилипла к папе. Ты должна с ней разобраться.

– Р-разобраться? – вскрикнула Мелл.

– Да тише ты! У меня есть план, сегодня ночью…

Вдруг дверь в покои широко распахнулась, и Кендзи влетел в комнату с ужасной скоростью, мастер ки чуть было не развернул поднос с ужином, но это его не заботило.

Кендзи моментально прильнул к кровати и схватил Хану.

– Учитель! Что вы делаете?!

Опасаясь чужих ушей, Мелл подбежала к двери и закрыла её, после чего уставилась на перевозбуждённого Кендзи, гнусно улыбающегося в лицо ёкаю.

– Пора приносить пользу, бесхозный дух! С твоей помощью я смогу создать самую совершенную защиту от ки!

Хана вырывалась и билась, она даже попыталась укусить Кендзи за палец, но его крепкая хватка стала неприступной темницей.

– Ты с ума сошёл, папа? Зачем так резко хватать? Раздавишь же!

– Прости, но времени мало. Мне срочно нужна твоя помощь. Пожалуйста, расскажи мне об аякаши!

На мгновение покои сэра Якисобы погрузились в глубокое молчание. Слышно было даже как снежные хлопья врезаются в окна.

Широко раскрыв глаза, Хана уставилась на своего отца, пытаясь понять, когда именно он свихнулся. Мелл по реакции ёкая тоже поняла, что дело неладно, и от того сильно насторожилась. Даже сытый Оками поднял ухо, чтобы слышать хозяина.

– Аякаши? – переспросила маленькая ёкай.

– Да. Мне нужны имена самых прожорливых аякаши. Четверых, думаю, будет достаточно.

– Четыре?! Да даже один аякаши – это уже угроза для жизни! Ты хочешь, чтобы в Столичном городе камня на камне не осталось? Аякаши – бестелесные монстры, которых не взять ни мечом, ни стрелой. Они пожирают…

– …жизненную силу разумных существ, иными словами, накопленную в них ки, – продолжил Кендзи. – А это значит, что если привязать аякаши к сокровищнице, то к ней сможет подойти только обычный человек.

– Может и так, но ки – часть всех живых существ. Аякаши сожрут любого.

– Нет, если их понемногу подкармливать, то они не будут обращать внимания на «пресную» пищу.

– А ты думал о том, как удержать бестелесное чудовище в четырёх стенах?!

– Привяжем их при помощи печатей. Призовём в каменных идолов, которые станут для них телами.

– Но для призыва нужно очень много ки! Тебе столько не конденсировать и за год.

Между Кендзи и Ханой развернулась нешуточная словесная перепалка. Мелл, ничего не сведущая в восточных боевых искусствах, могла только наблюдать со стороны и думать о том, как много она не знает. По сравнению с ней ёкай была очень образованной, а главное – полезной собеседницей.

«Всё, что я могу – размахивать мечом, и даже это у меня получается не лучше, чем у дешёвого наёмника».

– …призыв аякаши в корне отличается от того, к чему ты привык! Как только ты приманишь злого духа, он сожрёт тебя!

– Дадим ему другую цель, то, ради чего аякаши откажется от лакомого мастера ки.

– Да такого просто не существует! Что может быть вкуснее для духа, питающегося ки, чем её источник?

Кендзи отпустил ёкая, вытащил из-под плаща волшебную торбу и сунул в неё руку по самое плечо. Немного порывшись в вещах, он улыбнулся.

– Есть такая вещь… И из неё может получиться превосходная приманка!

Хитрость поселилась в сердце странствующего мастера ки. За несколько месяцев Мелл уже успела привыкнуть к выходкам своего учителя, но подобное выражение лица видела впервые. На мгновение ей показалось, что перед ней промелькнула частичка настоящего Кендзи, промелькнула его скрытая сущность…

«Он выглядел так… будто хотел, чтобы с ним случилось что-то плохое…».

В тот вечер свет в покоях сэра Якисобы погас рано, но всю ночь ученица прославленного мастера ки не могла сомкнуть глаз. Она то и дело бросала взгляд на Кендзи, отдыхающего на полу в спальном мешке, не в силах забыть ту самую болезненную улыбку.

Если бы не одно происшествие, Мелл так и не успокоилась бы.

Далеко за полночь маленькая ёкай выползла из тёплой кроватки и украдкой побрела ко двери, намереваясь ускользнуть. Хана потирала ручки, явно готовясь сделать что-то недоброе.

– Хана, – окликнула её Мелл.

Ёкай застыла.

– Я скоро вернусь, только закончу одно дело. Хе-хе, – девочка вытащила из-за пазухи уголёк, упакованный в обёртку от пирожного, и криво улыбнулась. – После того, как я разрисую прекрасное личико принцессы, ни один мужчина не посмотрит в её сторону!

– Стой, Хана!

Тихая зимняя ночь. Была, пока во дворце не началась настоящая война за честь принцессы. В ход шло всё: от подушек и до мебели, но на удивление эта битва никого не разбудила.

Ближе к восходу ёкай оказалась повержена и посажена на домашний арест.

* * *

Утро Рин начиналось с того, что она умывалась и приводила себя в порядок. В каком-то смысле её внешний вид являлся хорошим стимулом для прислуги, особенно для мужчин. Принцесса не единожды замечала, что рыцари, охранявшие её, или главный казначей, работали намного усерднее, когда она выбирала платье с открытыми плечами.

– Они такие странные. Если бы я была крестьянкой, никто бы и не посмотрел на меня.

Тем не менее, миледи Эдвард всегда соответствовала своему статусу могущественной колдуньи и принцессы, под покровительством которой находится третья армия королевства.

Каждое утро она тщательно вымывала волосы, покрывала щёки пудрой из кораллов и долго выбирала наряд, после чего личная служанка подавала ей лёгкий завтрак: кашу из отборнейших злаков и мясные шарики в бульоне, а затем Хрустальная принцесса приступала к делам.

Однако сегодняшний день отличался. Из-за того, что генерал Анвилль отбыл в графство Орсвен для контрнаступления, весь дворец позабыл об экономических делах. Чиновники и король ждали вестей от освободителей, которые, по самым приблизительным подсчётам, должны будут вступить в бой ближе к обеду.

«У меня редко получается отдохнуть из-за огромного количества новых торговых соглашений с Прасконией, но могу ли я позволить себе выходной сейчас?».

Словно отвечая на её вопрос, служанка подошла к принцессе и, поклонившись, сказала:

– Рано утром сэр Якисоба вместе с наёмниками и главным казначеем, господином де Фельморантом, отправились в сокровищницу. Они хотели, чтобы вы к ним присоединились.

Рин мгновенно повеселела и принялась накручивать волосы на палец, разглядывая себя в зеркале.

– Всё решилось само собой.

Похлопав себя по щекам, принцесса надела серебряную диадему и направилась в сокровищницу.

Ещё проходя через потайной ход, она услышала недовольные крики казначея и чью-то ругань. Патрик спорил о чём-то с Якисобой.

– …нет и ещё раз нет!

Как только Рин вошла в сокровищницу, споры прекратились на самом интересном месте.

– Доброе утро, господа.

Мастер ки и казначей живо поклонились, их примеру последовала Мелл.

– Вы хотели показать мне свои успехи?

– Да, миледи, – резво перенял инициативу Кендзи. – Как вы видите, я уже начал устанавливать защиту от ки, однако для успеха мне необходимо, чтобы вы подстраховали меня.

Его перебил де Фельморант:

– Принцесса, этот наёмник пытается втянуть вас в опасную для жизни авантюру! Только послушайте, что он предлагает.

Усмехнувшись в душе, Рин окинула сокровищницу взглядом и обнаружила четыре большие каменные глыбы, в которых прослеживались черты человеческих лиц. Очень небрежная работа начинающего скульптора или даже ребёнка.

– Ваша защита – эти каменные головы? Вряд ли они напугают ниндзя.

– Конечно не напугают! Я собираюсь вселить в этих идолов злых духов, и тогда в сокровищницу смогут войти только те люди, которые не связаны с ки, а иначе аякаши мгновенно сожрут их.

– Звучит опасно. И зачем же вам моя помощь?

– Госпожа! – взмолился казначей.

Как бы сильно Патрик не верил в Якисобу, подвергать опасности дочь короля он не мог, но его мнение мало кого волновало. Для себя Рин уже всё решила.

– Миледи, когда моё сёкатцу вышло из-под контроля, вы смогли заморозить образ при помощи заклятия «Морозный бастион». Аякаши очень похожи на сёкатцу, они бестелесны, поэтому, если что-то пойдёт не так, могу я на вас рассчитывать?

Ни секунды не раздумывая, Рин кивнула.

– Можете приступать, моя магия всегда наготове.

– Хорошо, – Кендзи сглотнул. – Хана, Мелл, Оками, отойдите от идолов. Я размещу приманку.

С этими словами Кендзи достал из сумки три сверкающих белизной камня, рядом с которыми воздух трещал от силы. Объект гордости любого мастера ки, его самые смелые творения, частицы позитивной силы природы…

– Осколки Ян! – воскликнула Хана. – У папы есть осколки Ян! Их могут создавать только самые искусные мастера, так какого чёрта эти камни у него делают?!

Из-за недоверия собственной «дочери» Кендзи хотел плакать, но не мог отвлекаться от процесса. Частицы Ян он получил после того, как поверг демона Орды. Уничтожая тьму, мастера Дзен создают свет – это основа основ для всего живого, в то же время тёмная сторона ки получается, когда свет гаснет.

Кендзи расположил по камню за каждым идолом и сам занял место за последним, четвёртым. Он был готов начать призыв, и волнение, заполнившее сокровищницу, не могло помешать ему.

– Хана, те четыре имени точно верные? Второго шанса не будет. Мы не можем призвать не того!

– Да за кого ты меня принимаешь?! Я жила среди духов и знаю всех!

«Да, у тебя явно была дурная компания», – подумал Кендзи и сжал кулак. Он выхватил из мешочка немного песка и принялся рисовать в воздухе символы.

– Сагари, – первое имя было готово, символ превратился в прогнившую конскую голову.

На достигнутом мастер ки не собирался останавливаться, он продолжил писать имена самых прожорливых аякаши. Жестами, словно танцем, его пальцы выводили каждый завиток, каждую черту, а заворожённые этим зрелищем помощники даже не обращали внимания на отвратную голову лошади, висящую в воздухе.

– Юрэй. Цукумогами. Ямауба, – рядом появились ещё аякаши: покрытый водорослями утопленник, соломенная сандалия с зубами и живой мешок, наполненный вырванными глазами.

– Человеееек… Вкусныыыый… – сандалия взвыла, а конская голова заржала, увидев Кендзи. – Хотеть есть… Голодный…

В этот момент Кендзи сложил руки на груди и кивнул напарникам. Он был спокоен, хотя и понимал, что все четыре духа смотрят на него и полностью игнорируют частицы Ян.

– Как я и думал, миледи. Всё просто.

– Ура, значит у нас получилось? – обрадовалась Рин.

– А? Нет, я же полностью облажался.

Устав ждать, мешок с глазами опрокинулся и содержимое покатилось по полу, врезаясь в горы золота. В сотнях зрачков загорелся голодный огонь.

– Миледи, заморозьте Сагари и Юрэя, я возьму на себя Цукумогами и Ямаубу!

Принцесса молниеносно кивнула, выбросив ладонь вперёд. Она не боялась, за долгие годы сражений с гоблинами и кобольдами у Рин выработался иммунитет к страху, но всё-таки заклинание сработало с некоторой задержкой.

– Явление льда, морозный бастион!

В одно мгновение два злых духа оказались заперты в ледяных оболочках, их неосязаемые души гневно корчились, но теперь в дело вступили Мелл и Патрик. Отбросив испуг, казначей и мечница прыгнули на ледяные глыбы и оттащили их к идолам.

– Сэр Якисоба, с ними я закончила.

– Уже?!

Кендзи понимал, что ему следует поторопиться, а потому решил идти напролом. Засучив рукава, он прыгнул на зубастую сандалию и схватил её за ремешок.

– Отпусти, смердящая особь! Твои ноги воняют! – залепетал Цукумогами. Его зубы засияли тьмой, и внезапно Кендзи почувствовал укус на животе – сандалия пропиталась человеческой кровью.

«Я держу Цукумогами при помощи сёкатцу, но он всё равно кусается. Ещё несколько укусов, и от меня только косточки и останутся!».

Ситуацию накалило ещё и то, что глаза Ямаубы покатились в сторону выхода, а на морозных бастионах Юрэя и Сагари появились трещины.

– Учитель, нужно доставить оставшихся двух к идолам сейчас же!

– Как будто я не знаю!

Из-за подступающих глаз Рин пришлось заняться обороной. Она покрыла пол ледяной коркой и создала возвышенность, на которой укрылась вместе со всеми, а подкатывающиеся к ней кусочки Ямаубы соскальзывали вниз.

Пустой мешок закричал от досады:

– Ииииииииииии! Есть… Сначала съем его!

Кендзи осознал, что стал лёгкой добычей, слишком поздно – сандалия снова укусила его, на этот раз за ягодицу, а сотни глазных яблок начали окружать призывателя.

– В таком случае…  Цукумогами, ты не оставил мне выбора!

– Вонючий человечишкоооо…

– Учитель, осторожно, сзади мешок! – выкрикнула Мелл.

«Или всё, или ничего. Это изначально была глупая затея, играть не по правилам… Но иного выбора нет!», – смирившись с потерей, Кендзи стянул с ноги сапог и запустил им в Ямаубу.

Мешок был очень лёгким, его сразу же прибило к одному из идолов, а пока глазные яблоки были в замешательстве, Кендзи набрался смелости и натянул на ногу Цукумогами.

Злой дух позеленел.

– Грязные ногиииии…

– Я прошёл тысячи миль, глупый ёкай, тебе не справиться со мной!

«Это на самом деле происходит?», – Рин была поражена смекалке и храбрости сэра Якисобы. Одеть на ногу злого духа, буквально грызущего твоё тело, и побежать в таком состоянии к идолу, однако так оно и было. Чистоплотный Цукумогами не смог справиться с ногами странника и растерял весь боевой дух.

Как только Кендзи подобрался к идолу достаточно близко, игра закончилась в его пользу.

– Техника громовой печати, Сагари, Юрэй, Цукумогами, Ямауба, ни гокуден!

Каждый аякаши закричал от боли, а идолы засветились – из-под потолка начала бить молния, загоняющая злых духов в их новые тела. Как раз вовремя, так как морозные бастионы Рин уже практически рассыпались. Сбросившие оковы Сагири и Юрэй снова попали в ловушку, а Кендзи потерял сознание.

– Нееееееееееет!!!

Через секунду всё стихло. Четверо духов скрылись в идолах, как кроты в норах, и каменные головы превратились в настоящие отвратительные статуи.

– Быстрее, уносите папу оттуда!

Мелл не нуждалась в инструкциях. Как и просил учитель, она бросила один из осколков Ян посреди сокровищницы, а остальные вернула в торбу, после чего, схватив Кендзи за ноги, потащила к выходу.

– Я помогу, – спохватился Патрик. Он чувствовал, что не принёс пользы, и рад был помочь хоть чем-то, но ему до сих пор не верилось, что в этой безрассудной затее никто не пострадал.

Так самые прожорливые аякаши стали обитателями сокровищницы Эртании и её главным достоянием.
