<!--Converted by DHTML 1.2.1-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История третья. Падение Эртании
<p id="chapter_in">Глава 61. Кровь генерала

Главный казначей не находил себе места, разглядывая каменных идолов, в которых сэру Якисобе удалось запечатать опаснейших монстров. Он со страхом поглядывал на сверкающий в центре сокровищницы осколок Ян, питающий аякаши, а разбросанное золото его уже не волновало. Ни за что на свете Патрик не останется здесь, чтобы снова собрать всё в кучи!

Он спешно покинул сокровищницу, дабы проведать попавшего в госпиталь наёмника, и створки потайного хода сомкнулись.

Однако де Фельморант волновался не столько из-за аякаши, сколько из-за украденного ниндзя артефакта. Возможно, это всего лишь совпадение, но тот камень, что был похищен, сиял так же ярко, как и частица Ян. Вот только он был больше, гораздо больше…

Как только звук шагов стих и сокровищница погрузилась в тишину, каменные идолы задрожали.

Грррррррр. Тресь!

Статуи раскололись, из трещин полились электрические разряды, сдерживавшие злых духов, но это не помешало аякаши выбраться наружу. К их большому сожалению, все, как один, были привязаны к искусственным телам молнией.

– Арууууу… Какая несправедливость! Так обращаться с великим духом, потерявшим зрение! Каменные оковы, цепь из молний… Аруууу…

Первым от безысходства застонал Ямауба, опустевший мешок бродил по сокровищнице, проглатывая разбросанные глаза и роняя редкие слезинки.

– Хорошо, что всё закончилось быстро. Хоть я и утонул, но внутри куска льда мне всё равно холодно. Только посмотрите на это – водоросли завяли!

Юрэй демонстративно поднял руку и оторвал от себя комок вялой тины, росший в подмышке. Он считал, что пострадал больше всех, и не скупился на ругательства, поливая грязью Хрустальную принцессу.

– Иаааа! Иаааа! Было страшно. Иаааа! Я переживал за Цукумогами. Иаааа!

Повиснув на люстре, Сагари пускал слюну на золотые монеты, а его прогнившая конская голова сокрушалась в судорогах. После лёгкой заморозки личинки в ней зашевелились.

Последним из оков идола выбрался Цукумогами. Сандалия «прихрамывала», прыгая к центру сокровищницы. На ней всё ещё остались следы крови Кендзи, но больше всего злого духа интересовал осколок Ян.

Он приблизился к легендарному камню, вобравшему в себя саму силу жизни, и прильнул к нему. Если бы у Цукумогами был язык, дух бы непременно облизнул сокровище. Его крохотное тело затряслось от удовольствия, а зубы заскрежетали.

Остальные аякаши молча наблюдали за собратом, боясь потревожить его идиллию, и наконец Юрэй улыбнулся.

– Мы здорово провели людишек, а-ха-ха-ха! Частица Ян обеспечит нас едой на долгие годы. Треклятый Цукумогами, как ты додумался до этого?! – хохотал утопленник, играясь с платиновой монетой.

Сандалия ответила не сразу, Цукумогами взял себя под контроль и спрятал зубы.

Двадцать лет. Одним осколком Ян четыре аякаши смогут питаться на протяжении двадцати лет, жить и не знать забот. Цукумогами почувствовал, как кровь на его теле сворачивается, это придало ему некоторую уверенность, ведь он до последнего сомневался в затее.

– По правде говоря, я не был уверен, что человек не предаст нас. Когда мне пришлось для виду цапнуть его за живот, этот мастер ки на мгновение потерял самообладание. До сих пор с трудом верится в успех…

– Иаааа! Иаааа! – по потолку передвигалась гнилая конская голова, аплодирующая смелости товарища червями, выскочившими из ноздрей. – Цукумогами храбрый! Я бы ни за что не связался с этим человеком!

* * *

Графство Орсвен.

Опустевшие деревни и стелющиеся по снегу следы конницы – это всё, что осталось от некогда процветающих земель близ столицы. Вражеская армия безжалостно вырезала мирное население, истребляла, как скот, поджигала заграбленные дома и разоряла военные склады.

Хотя освободители и двигались под покровом ночи, но они не могли сдерживать эмоции. Запах горящей плоти и сажа, оседавшая на земле вместе со снежными хлопьями, будили в воинах ненависть и одновременно страх.

Остановившись перед очередной фермой, Блас Анвилль спешился, и за ним несколько рыцарей привязали скакунов к обугленному дереву. Правитель Лирана отдавал честь каждому погибшему гражданину, оплакивал каждый дом, но никто не спорил с ним. В моменты абсолютного хаоса помнить о человечности дорогого стоит.

Генерал снял перчатку и прикоснулся к углям, которые когда-то были амбаром.

– Ещё тёплые. Проверьте, нет ли на ферме выживших, и дайте сигнал наездникам на вивернах осмотреть окрестности.

Несколько наводчиков подняли вверх магические посохи с разноцветными камнями и влили в них ману – жёлтый и синий огни быстро передали элитным войскам приказ, и тяжёлые виверны, рассекающие облака, рассредоточились.

Тем временем граф вместе с рыцарями осматривал руины.

Из-за бушевавшего пожара практически весь снег растаял, и поля оказались залиты талыми водами. Все овцы и гуси были выпотрошены на улице, их ценное мясо, провиант для армии, коптили на дыму от горящих хижин. Братскую могилу украшало высоко вздёрнутое белое знамя, порочащее крестьянскую долю и как бы говорившее: «Они сдались без боя».

– Что за чудовища могли это сделать… – проронил несколько слов Уонфрик.

Только истинные монстры, ненавидящие людской род, были способны на подобные злодеяния.

– Здесь же не было солдат! Это обычные фермеры!!! – закричал сэр Найджел.

Рыцарь увидел на дереве крохотный детский домик, уцелевший в адской резне, и бросился к нему. Он карабкался по промёрзшей коре наверх, цеплялся руками за ободранные ветви, и чем ближе подбирался к домику, тем отчётливее чувствовал запах крови.

– Пожалуйста… Хоть кто-то!

Как только Найджел смог заглянуть внутрь, его зрачки потеряли блеск жизни. Воин отвернулся, еле сдерживая подступившую к горлу рвоту.

– Выживших не обнаружено, генерал Анвилль. Наездники на вивернах доложили, что на юге заметны следы конных отрядов.

– Понятно. Погоня продолжается, – граф сурово кивнул головой и обратился к сопровождавшему его мастеру Дзен.

Весомый, в буквальном смысле, мужчина неспешно волочил своё тело по грязи, громыхая железными сапогами. Казалось, его совершенно не удивляло увиденное, оттого людям, находившимся рядом с ним, становилось не по себе.

– Казан, я не верю, что это сделали люди. Возможно ли…

Не дав генералу закончить вопрос, мастер Дзен отрицательно покачал головой и указал на белый флаг.

– Человеческий условный символ капитуляции. Только человеку ведомо его значение.

Блас и сам знал это, но что-то внутри него всё ещё надеялось на другой ответ.

– Поразительная жестокость. Здесь, на Западе, где царят мир и процветание, ваши враги ведут себя хуже, чем на моей запятнанной кровью родине. Многого же стоит ваш мир?

– Стоит достаточно, чтобы за него сражаться. Парадоксально, не правда ли?

Казан усмехнулся, поправляя бочонок с запечатанным в нём духом огня, и выдал что-то такое, от чего у графа задёргался глаз:

– Напротив, это логично. Если убить всех, кроме себя, то и сражаться будет некому. Путь к вечному миру может лежать только через истребление всех тех, кто к нему стремится.

Слова мастера Дзен, мудреца, сражавшегося в землях Шу и Сарии, были холодны, как лёд, но и неоспоримы. Блас отвёл взгляд.

Его дочь, Лили Анвилль, ныне исполняющая обязанности графа, была очень счастлива, когда сумела найти сокрытую в горах деревню Гуанчжоу и отправить послание. Легендарный наёмник, один из тех, кто пережил великую войну с Ордой – Лили выбрала самого подходящего человека для защиты своего отца. Только Казан так не считал.

Случись что, он собирался схватить генерала и дать дёру, выжигая всё на своём пути – такова была его роль, не дать умереть отцу заказчицы. С этой ролью он справится непременно!

По крайней мере Казан так думал, пока из грязной лужи, прямо за спиной у Бласа, не поднялась тоненькая детская ручка, держащая нож.

Время застыло.

Лезвие, отражающееся в глазах сотен рыцарей, неумолимо двигалось к командиру. Чистое и блестящее, нежно переливающееся серыми тонами неба, оно впитало в себя неописуемую красоту и ужас, познало боль сотен человек. Лезвие, остановить которое не смог бы никто.

– Генераааал!

Кровь засочилась из пробитого доспеха.

Грохот раздался в небесах.

Из потайных глубинок поднимались разъярённые мечники.

Звон стали, болезненные удары и выстрелы.

– Ч-что п-происходит? Уаааа!

Ещё одного ополченца зарубили тонким мечом. Паника поселилась в рядах четвёртой армии Эртании, страх перед противником, появившимся из ниоткуда.

Ноги перестали держать Бласа, а его убийца с гнусным стоном блаженства скрылась в луже.

Уонфрик подхватил командира.

– Генерал!

Из огромной раны на спине хлестала кровь, более того, граф перестал чувствовать нижнюю половину тела. Во рту появилась розовая пена, глаза затмила дымка.

– Генерал!!!

В этот момент из домика на дереве вылетела стрела. Она пронеслась между воинами, не задев ни одного, и вонзилась в почву, пропитанную маслом.

За пару секунд пламя пожрало целый батальон. Рыцари и конные воины, защищённые доспехами, успели выскочить из преисподней наяву, но ополченцы и члены отрядов самообороны, чьё обмундирование не было таким дорогим, вопили от боли.

– Учение листа, техника танцующего листопада, кусаконпон!

Из грязи вырвался стальной вихрь, техника поглотила несколько копейщиков и вмиг изуродовала их тела до неузнаваемости.

– Взрывной лист, бакумэй!

– Техника великого дракона, второе дыхание, искрящаяся чешуя, рюгайдендо!

Когда прячущаяся в луже убийца направила атаку на графа, Казан применил одно из умений, доставшихся ему от Рюуги – плотный щит из огня окутал генерала и столпившихся вокруг него рыцарей, не пропустив мощный взрыв.

Бааах.

Как будто вспомнив себя молодого, Казан проскочил через чешую и применил к графу восстанавливающую технику «Мэй». Он не мог позволить, чтобы на Западе его запомнили как бесполезного воина, не сумевшего защитить генерала от внезапной атаки.

– Не бывать этому! Я, Казан, приму командование вашим войском, генерал!

– Ччч…

Блас пытался что-то возразить, однако из-за большой кровопотери его губы не двигались, но, приняв своё положение, генерал закрыл глаза и кивнул. Рана, благодаря мастеру Дзен, затянулась и больше не угрожала жизни, в то время как отсутствие командира могло поставить под угрозу не только четвёртую армию, но и всю страну.

– Так вы наш… военачальник? – спросил Олдред, покосившись на сбитого с толку Уонфрика.

– Верно! – задорно ответил Казан.

Своим оптимизмом и твёрдым голосом он внушал в сердца рыцарей надежду.

– Уонфрик, Олдред, вытащите генерала с поля боя. Найджел, отправь гонца в Столичный город. Бертран, возьми на себя командование батальонами. Перегруппируйтесь за холмом, нужно занять выгодную позицию. Я займусь тем, что вам не по зубам.

Из сияющего песка прямо перед Казаном появился символ «Вунь», и мастер Дзен, коснувшись его, получил нечеловеческую силу. Его толстое тело наконец-то смогло двигаться с прытью лани, а инерцию от колышущегося живота он использовал, чтобы создать ударную волну и оттолкнуть подступающих мечников противника.

Что же так изменило наёмника? Казан не схватил генерала и не побежал в тыл, напротив, он принял командование, хотя ещё несколько минут назад наплевательски относился к делу. Причиной тому стал фокус, провёрнутый врагом.

– Ну же! Бегите! – огненная чешуя развеялась, рыцари ринулись исполнять приказы, пока Казан остался прикрывать их спины.

Когда мастер Дзен брался за заказ, он и подумать не мог, что за тысячи миль от дома встретится с той, кто досаждала ему долгие годы.

– Я вижу тебя в отражении, Садако.

Будто отвечая, грязная лужа исказилась в улыбке и выплюнула девочку с длинными чёрными волосами. Малышка подбросила нож в воздух, разминая запястье, и облизнулась, приготовившись к схватке один на один.

– Старик Казан. Не ожидала повстречаться с тобой здесь.

– И тебе привет, кроха Садако. С момента последнего нашего сражения много воды утекло.

– А ты стал шире. Небось, шлюхам уже тяжело найти твои причиндалы под всеми этими слоями жира. Ха-ха-ха.

Стремительно развивавшаяся бойня приняла неожиданный поворот. Кардинально переменившиеся настроения на поле битвы играли с умами полководцев, как котёнок с колоском. Батальоны Эртании, прикрываемые с воздуха, угодили в западню, и устроила её эта девочка.

«Её силы заметно возросли. Она смогла спрятать в отражении несколько сотен человек. Их быстро раздавят, но вот подкрепление…».

Казан прекрасно понимал, что армия Эртании не выстоит в открытом сражении против врага. Он уже дал команду к отступлению и перегруппировке, но, услышав до больного знакомый звук, мастер Дзен потерял волю к битве.

Дах. Дах.

В его глазах погасла искра стойкости.

– Удивлён? Да-да, это мушкеты. Оружие Змея на службе у его потомка.

Садако сделала выпад, который Казан умело блокировал бочкой. В ответ мастер Дзен широко раскрыл пасть и плюнул девочке в лицо огнём.

– Учение листа, горизонт событий, кадоден!

Не успел плевок опалить волосы малышки, как та исчезла и появилась у Казана за спиной. Садако умело уклонилась при помощи техники телепортации на короткие дистанции, после чего сразу нанесла второй удар.

– Взрывной лист, бакумэй!

Она использовала тот же трюк, чтобы уйти от взрыва, а Казану не оставалось ничего иного, кроме как принять удар на себя. Его живот расслабился, а зрение затуманилось. Снаряд летел прямо в брюхо, огромное и неуклюжее. Избежать атаки было невозможно.

Бадаааах!!!

– Техника невидимого разреза, сокуконпон! – продолжила свою атаку маленькая девочка, обходящая старого мастера Дзен по всем физическим параметрам.

Проворная и гибкая, она легко мелькала на краю поле зрения Казана, манипулируя им. Неуклюжий великан поворачивался вслед за ней, но не успевал – враг наносила новый удар.

– Хи-хи-хи, даже увернуться не можешь. Ты слишком дряблый для того, чтобы назвать это поединком. Учение листа, бамбуковые пики, чику нимэй! Ха-ха-ха!

Сражение шло стремительно как с батальонами Эртании, так и с Казаном – единственным человеком, понимавшим, что войску необходимо отступить срочно.

Пока мастера ки разбирались друг с другом, Уонфрик вытащил Бласа Анвилля с поля боя, а перегруппированные отряды начали давать отпор за холмом, сокрушая немногочисленные засадные силы противника. Вот только редкий треск орудий уже давал знать о подходе костяка армии лорда Одзи.

Виверны падали на землю, как дохлые мухи, их крылья пробивала невидимая сила; колдуны наспех выстраивали оборону, возводили барьер и помогали передовым отрядам заградительным магическим огнём. Волшебные стрелы летели сплошным градом на не защищённых тяжёлыми доспехами мечников врага.

И в тот момент, когда у рыцарей появилась надежда…

Дах. Дах. Дах. Дах. Дах. Дах. Дах.

Они начали падать замертво.

Огнестрельное оружие легко пробивало барьеры магов и сокрушало стальные латы, пули проходили сквозь хрупкие человеческие тела и выкашивали целые ряды освободителей.

– Гухааа!

– Арррааааа!

Крики снова заполонили пограничные земли графства Орсвен. Четвёртая армия Эртании терпела сокрушительное поражение от нескольких сотен мушкетёров, умело прячущихся в лесах.

– Эта магия бьёт прямой наводкой! Прячьтесь за холм…

Дах.

Свинцовый шарик мягко пробил лобную кость наводчика виверн и вышел из затылка, следом за ним полетели ошмётки головного мозга.

Солдаты гибли так стремительно, что всего за десять минут двенадцатитысячное войско превратилось в семь тысяч перепуганных крестьян.

– Твои люди гибнут быстрее, чем дождевая капля долетает до земли. Что скажешь на это, глупый свин?

Садистская сущность Садако вырвалась наружу из-за окружающей её агонии. Причём ей было неважно, кто испытывал боль – союзники или враги. Боль – священные узы всех живых существ, которые крепко стягивали сознание Садако подобно жгучим верёвкам.

– Ах, разве это не прекрасно?! Столько крови! Столько крови! Братец будет доволен, я убью много людей, чтобы он был доволен! А-ха-ха-ха!

Не стесняясь кричать о своих желаниях, девочка наносила удар за ударом по мастеру Дзен, полыхая от возбуждения. Из её рта текла слюна, а щёки налились багрянцем.

– Убью! Убью! Убью! Что же ты не отвечаешь? Я ведь и правда убью тебя! Аааааах…

Техника за техникой. Невидимый разрез, взрывной лист, бамбуковые пики и просто холодное оружие – всё это шквалом обрушилось на Казана, и вот его защита не выдержала. Гордый мастер рухнул на колени, подпирая руками громоздкое тело.

– Пришло время для последнего удара! Ты покойник, Казан!

Тучи сгустились над полем битвы. Снежные облака расступились, и солнце перестало отражаться от ножей Садако. Девочка, поглощённая кровавой похотью, была слишком возбуждена, чтобы заметить это.

– Техника великого дракона, пятое дыхание, дыхание огненных небес, рюгайдендо!

Из поднебесья вырвались столпы пламени, накинувшиеся на леса, надёжно скрывавшие мушкетёров. Карательный огонь – судьба фермеров постигла каждого мушкетёра и каждого мечника, драконье дыхание выжигало всё – от холмов, за которыми укрылись союзники, и до далёкого горизонта.

– Нья!

В этот момент Садако снесла голову мастера Дзен и взорвалась от переизбытка эмоций, получив сильнейшее наслаждение.

Хрясь.

– А? – опустошённым взглядом Садако уставилась на свои руки, которые напоминали сломанные ветви.

В локтевых суставах её крохотные ручки неестественно выгнулись под странным углом, а пальцы, не сумевшие удержать клинки, постепенно ослабли и выронили оружие, а тело Казана рассыпалось в прах.

– Ты так и не усвоила урок, чертовка, – откуда-то сверху раздался голос наёмника.

Подняв голову, Садако увидела, как внутри драконьей пасти уютно устроился ленивый воин, спокойно попивающий вино из фляги.

– Неважно, сколько у вас пороха и мушкетов. Пока на стороне Эртании сражается мастер Дзен Казан, вам никогда не победить!
