<!--Converted by DHTML 1.2.1-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История третья. Падение Эртании
<p id="chapter_in">Глава 62. Туз в рукаве

– Неважно, сколько у вас пороха и мушкетов. Пока на стороне Эртании сражается мастер Дзен Казан, вам никогда не победить!

По животу Казана текло вино, из его большой пасти сочились целые винные реки, ведь выпивка давала ему силы биться дальше. Она делала его тело прочным и невосприимчивым к боли, наделяла пьяной ловкостью, удивительным самоконтролем – всем тем, чего Казану не хватало, как воздуха.

В Гуанчжоу толстого мастера Дзен никогда не считали слабым или бесполезным по одной простой причине – у него есть свой стиль. Сражаться вполсилы тоже часть его тактики!

Садако не могла поверить в то, что все её удары, нанесённые с таким рвением, даже не поцарапали глумливого наёмника, но она не теряла самообладания. Девочка много раз сражалась на передовой, ей приходилось убивать мантикор голыми руками и сворачивать шеи мраморным големам с невозмутимым лицом.

И в этот раз она оставалась спокойна. Садако и глазом не повела, когда её руки хрустнули, а копия Казана рассыпалась в прах, она только равнодушно заключила:

– Песчаный клон.

– Браво! Эта техника тебе знакома. Хлёб… Хлёб… – по подбородкам Казана продолжал струиться алкоголь, а слова звучали так, будто их перемешали с чавканьем. – Я годами оттачивал навык, чтобы однажды он сыграл мне на руку в подобной битве. Думала, что застала меня врасплох? Это невозможно, глупая девчонка! В конце концов перед тобой потомок благословлённых Великим драконом самураев, Казан-доно!

Пока мастер Дзен расхваливал себя, его соперницу пробрала дрожь – наконец-то боль от перелома конечностей дошла до гнилого подсознания, и Садако ощутила отвращение к этому чувству.

Неприятно.

Пульсирующие вены, горячий кровоток, надоедливый звон в ушах – всё это было ей неприятно. И в самых смелых фантазиях нельзя было представить, что маленькая девочка, потеряв руки, всего-навсего испытает дискомфорт.

За пеленой вина Казан не замечал самого главного, он не осознавал, как быстро разворачиваются события вокруг него.

Сколько прошло времени? Минут пять? Полчаса? Сутки? А он всё продолжал смеяться, сидя в пасти у дракона и не в силах остановиться. Его грудь уже разрывало от напора воздуха, лёгкие практически спались, но он смеялся, смеялся через страдания и кровь, смеялся так, будто его улыбку нарисовали на вечном полотне искуснейшего художника, пока мир вокруг не погас.

В последний раз Садако бросила многозначительный взгляд на соперника, прежде чем того поглотила тьма.

– Техника успешно завершена, братец. У них нет козырей, теперь дело за тобой…

* * *

– Ааааааа!

Крик наёмника, сопровождавшего генерала Анвилля, заставил рыцарей подпрыгнуть в сёдлах. Кони заржали, ощутив резкие движения, и замерли, размышляя о том, что они не так сделали. Генеральская свита обернулась на задремавшего Казана.

– Мастер, при всём уважении, сначала ваш храп не давал нам обсудить вероятные силы противника, теперь вы кричите, как резаный, – сетовал на союзника Бертран. – Это докучает, Казан-доно.

– Ага-ага, – кивнул Найджел. – Можете вести себя поспокойнее?

Заплывшими от хмеля глазами Казан изучал своё окружение – четвёртую армию Эртании на марше, недавно пересёкшую границы графства Орсвен.

Хриплым голосом он ответил рыцарям:

– Я посмотрю на вас, когда проживёте больше века. Ночное недержание и жидкий стул – это меньшие из зол старости, так что уважительно относитесь к умудрённому жизнью воину!

Бертран и Найджел переглянулись и отрицательно замотали головами.

– Лучше пасть в бою.

– Умру молодым!

– А ну тихо! – заревел Уонфрик, придав лошади ходу. – Если вы трое не заткнётесь, то точно подохните, так и не дожив до пенсии!!!

Обязанности первого помощника генерала накладывали свой отпечаток на характер молодого рыцаря, но сильнее всего на нём сказывалась усталость. Пока все члены ордена Лирана отдыхали в Столичном городе и осматривали достопримечательности, Уонфрик работал над снабжением и полностью отдавался службе. Но даже у такого чистого и трудолюбивого человека имелся предел.

– Капитан раньше таким не был, – прошептал Найджел, пихая товарища в бок. – Ему срочно нужна женщина, а не то на нас набросится.

– Йииик! – Бертран представил себе сие зрелище, и по его спине побежали мурашки.

Но тут дозорный в головной колонне внезапно поднял руку – дал сигнал остановиться, и несколько рейнджеров поскакали вперёд, чтобы разведать местность. По рядам солдат волной побежал гул, после которого все смолкали, как на похоронах.

– Впереди сожжённая деревня?

– Вижу дым, да и пахнет гарью.

Редкие переговоры воинов разбавляли гробовое молчание, пока конница обследовала угли, оставшиеся от одиноко стоящей фермы.

Генерал же, находясь в самой укреплённой части военной формации, в её центре, мог только уповать на достоверность получаемой информации. Он и его свита из рыцарей ждали, не произнося ни слова.

И вот кто-то дал сигнал к продвижению. Батальоны Эртании двинулись вперёд, пересекая холм, покрытый талым снегом. По мере того, как солдатам открывался вид на злодеяния врага, топот становился всё слабее и слабее, пока вовсе не исчез.

– Не может быть! – зарычал Казан. – Это место…

В точности повторяло странное сновидение: туши домашнего скота, освежёванные на скорую руку, ещё тёплые угли и талые воды, пропитанные кровью. Кошмар превратился в явь.

Но было уже поздно.

Тудууууууу!

Из-под облаков донёсся рок боевого горна – наездники на вивернах обнаружили приближающегося врага, и сразу же некоторые из них устремились к земле, но не по своей воле.

Дах. Дах. Дах.

Крылья виверн пронизывала незримая сила!

– Нападение! Всем батальонам, защитная формация! Катапультным отрядам выйти на стрелковые позиции, враг приближается с юга!!!

Началась «упорядоченная суматоха». Отряды мигрировали, образовывая защитные фланги и выводя стрелков на возвышенности. Маги занимали удобные позиции, готовили зелья маны и начинали читать заклятия, дающие солдатам полезные эффекты, а командиры подразделений живо разворачивали колонны сообщения для быстрой передачи приказов.

– Враг на юго-востоке! Численность… Несколько сотен! – послышалось донесение рейнджера, проскакавшего в первых рядах со скоростью рьяного ветра.

– Противник на западе! Пять сотен, не меньше!!!

– С востока приближаются конные отряды захватчиков!

Вместе с информацией к Бласу приходило осознание того, что их незаметно зажали в тиски, а как именно это произошло – понять он не мог. Даже прикрытие с воздуха обнаружило врага слишком поздно, скорее всего, наездники на вивернах увидели противника только потому, что тот сам пожелал раскрыть своё присутствие.

– Рыцари Лирана! Сплотимся перед лицом нелюдей, посягнувших на жизни граждан королевства! Эртания под нашей защитой! Силы тьмы не пройдут!

– Дааааа!!!

Под ликующие возгласы шла форсированная подготовка к бою, но Казан, хваставший восточными боевыми искусствами на каждом привале, почему-то оставался холоден, как осенний дождь. Его одолевало странное чувство, которое мастер Дзен не испытывал уже много лет.

Страх.

«Всё повторяется! Точь-в-точь как в моём сне. Но этого просто не может быть! Никакие силы не способны обернуть время вспять, а предсказания будущего крайне ненадёжны. Как же это случилось?!» – мысли наёмника сменялись одна за другой, изо всех сил Казан пытался разгадать загадку, однако в конце концов преданность заданию победила.

– Мой меч с Эртанией!

– И мой посох!

– И моя ки вместе с вами, бравые воины королевства! – прокричал мастер Дзен.

Подстегнув лошадь, Казан очутился рядом с генералом и уважительно обратился к нему:

– Господин Анвилль, с вашего позволения я начну этот бой своей разрушительной техникой. Мы сразу можем уничтожить один из наступательных флангов противника, но какой – решать вам.

Блас, для которого сила восточных воинов никогда не была секретом, уже был научен горьким опытом сражения Кендзи и леди Франтенмур, в способностях Казана он не сомневался и даже ожидал чего-то подобного. Граф ответил сразу же:

– Если сможешь убрать с поля боя конные отряды на востоке, у нас появится тыл для отступления, к тому же враг лишится манёвренных сил. Мы уже потеряли преимущество в воздухе, слишком много виверн пало.

– Это огнестрельное оружие, милорд. Оно не магического происхождения. Свинцовый шарик выталкивается из ствола благодаря быстро расширяющимся газам. Убойная сила велика, нам стоит поднять защитные барьеры.

– Раз ты так говоришь, так тому и быть, – генерал тут же отдал команду магам, и те принялись воздвигать непреодолимые волшебные стены, ограждая себя от неизвестного оружия.

Тем временем Казан приступил к выполнению первого шага. Он вышел на холм, на котором уже обосновались лучники, и всмотрелся в горизонт. Вражеская конница смело приближалась к армии Эртании с тыла, огибая низины, в которых они могли бы укрыться от стрел.

«Идут напролом, жертвуя численностью, но приобретая мобильность. Действительно, если эти отряды доберутся до нашего тыла, то сражение обернётся для нас трагедией», – думал мастер Дзен, потирая подбородок.

– В любом случае, они уже мертвецы! Помоги мне, Рюуга! Техника великого дракона, пятое дыхание, дыхание огненных небес, рюгайдендо!

Пламя поглотило поднебесье, и тучи, раскрасившиеся алыми оттенками, низвергли на головы вражеских всадников огненные столпы. Температура в тылу мгновенно повысилась, снег на прилежащих холмах мигом испарился, а пожухлая трава обратилась в пепел. Тысячи солдат Эртании смотрели на силу Казана и восхищались ей.

Великий воин был на их стороне, пускай сражался он и за деньги, однако его мощь успокаивала воинов королевства, наделяла храбростью и придавала им сил.

– Вот это да! Как будто настоящий дракон!

– Не удивлюсь, если Казан-доно сможет выиграть бой в одиночку.

– Хе-хе, – потешался мастер Дзен над простотой и наивностью жителей Запада. Только его смех не был таким глумливым, как во сне.

Сила Казана была несравненной – это факт, однако на любое «вовсе» есть «отнюдь». Огонь, упрямо пожиравший всё живое на своём пути, внезапно столкнулся с выросшей, как из-под земли, скалой, и разбился о него подобно морской волне.

– Ха?! – слабое сердце Казана сдавила боль. – Эта битва… уже проиграна! Она была проиграна с самого начала!!!

– Что он несёт?

– Посмотрите на этого старика-безумца, как он может такое говорить? Мы же почти поджарили их!

Солдаты потешались над Казаном, уверенные в своих силах, и только одному мастеру Дзен была ведома правда. Противник, с которым он столкнулся. Будь он один, возможно, они и победили бы, но этот злой дух никогда не бродит в одиночестве. Он – верный спутник самого везучего арканолога за всю историю человечества!

– Оуканинуши…

– ГРАААААА!!!

Земля содрогнулась, с иссушённой почвы поднялись облака пыли, и скала начала расти. Сначала голова, затем руки и наконец две массивные ноги образовали громадного каменного голема, способного смести все батальоны Эртании одним взмахом руки. Злой дух, казалось, касался макушкой облаков, но и это не было пределом.

– Раз Оук здесь, значит Садако и Таке… Это не было сном! – бубнил себе под нос Казан.

И вдруг его поразил крик наводчика:

– Они в зоне поражения! Катапульты, пли!!!

Из тыла поднялись десятки громадных гранитных глыб, наполненных горящим маслом и железной дробью. Снаряды, решительно рассёкшие небеса, угодили прямо в сердце вражеских наступательных сил и разворотили лес. Даже с позиции генерала Анвилля прекрасно были видны неподвижные тела мушкетёров, охваченные пламенем.

Следом на захватчиков обрушилась мощь лучников: снайперы прицельно выбирали врагов, выцеливающих виверн в воздухе, а остальные стрелки бездумно осыпали стрелами наступающих. С каждой секундой мушкетёров становилось всё меньше, а королевские войска только сильнее убеждались в своей непобедимости.

Ровно до того самого рокового момента.

Где-то в лесах, среди обугленных тел и вопящих мушкетёров, маска на лице Такемикадзучи показала новую эмоцию – радость.

– Старший аркан, древо Лотоса, демонические защитные поля.

Над захватчиками засияла огромная игральная карта с изображением рогатого беса, от которой, словно круги на воде, разошлись многослойные барьеры – прямо в воздухе катапультные снаряды начали разбиваться о мерцающую фиолетовыми оттенками преграду.

– Враг применил магию! Колдуны Эртании, залп волшебными стрелами по…

– ГААРРУУУ!!!

С востока Оуканинуши пришёл в бешенство, а из-под его ног повалила конница лорда Одзи. Среди всадников не было жертв драконьего дыхания Казана, поэтому они сохранили боевой дух и смогли в мгновение ока добраться до тыла, устроив там настоящий хаос.

Повсюду зазвучала битва, звон стали и выстрелы из мушкетов, лошади падали замертво, давя отряды самообороны Эртании своими массивными телами, а прямо за ними на четвёртую армию шёл каменный исполин.

– Волшебные стрелы, пли!

Одновременно поддерживать защитные барьеры и атаковать было очень трудно, но колдуны королевства не теряли надежды, подпитывая заклинания собственными жизненными силами. И их жертва дала результат.

Сотни боевых заклинаний прошибли защитный купол Такемикадзучи, устроив в лесу настоящий испытательный полигон для бомб. Мушкетёрам нечем было ответить, пока они не вышли на дистанцию прицельного выстрела. Захватчики держались на голом энтузиазме, по крайней мере, так казалось Бласу Анвиллю.

– Передайте этому наёмнику, если он хочет свои деньги, то пусть завалит великана! – скомандовал генерал.

Его слова тут же были переданы Казану, и тот пришёл в себя. Возможно, старик и потерял сноровку, почивая на лаврах былой славы, но мастерство ему пропить не удалось, хотя отчаянные попытки для этого предпринимались чуть ли не каждую пятницу.

– Ладно-ладно, я отработаю свой хлеб. Смотрите внимательно, как я расквитаюсь с этой статуей слепого скульптора при помощи силы дракона! Рюугу!

– Да, хозяин, – отозвался из бочки запечатанный дух.

– Мне нужно твоё пламя, дай мне энергию для десятого дыхания!

– Понял, хозяин. Я позволю тебе использовать часть своей силы в этот раз. Покажи Оуканинуши, кто здесь истинный злой дух!!!

Боевая стойка мастера Дзен, живот которого покачивался из стороны в сторону, выглядела нелепо, но в суматохе битвы с конницей этого никто не заметил.

Пока Казан готовился, концентрируя ки в лёгких, его заметили, и несколько всадников устремились к сосредоточенному на технике наёмнику. Их довольные лица блестели от наслаждения: «Лёгкая добыча – вражеский мастер ки!».

Но, стоило всадникам приблизиться, как Казан с закрытыми глазами ударил их бочкой и отправил в далёкий полёт – воины приземлились на копья королевской армии, потеряв свои жизни так быстро, что даже не успели закричать от боли.

– Мой черёд удивлять. Фыыыыр, – Казан вобрал в себя огромный объём воздуха и выделил из газовой смеси чистый кислород. – Техника великого дракона, десятое дыхание, испепеляющий душу рёв, рюгайдендо! Арууу!

Из пасти Казана вырвался поток полыхающего кислорода, устремившийся к Оуканинуши. Техника настигла цель не сразу, она не являлась мгновенной, но огромному остолопу увернуться даже от столь медлительного снаряда было не по силам.

Гранитные черты лица расплавились, камень затрещал от жара и от головы Оука начали откалываться крупные глыбы, заваливающие всадников, скрывающихся в его тени от стрел.

– Аркан боли, страдания забытого мученика.

Простая игральная карта приковала к земле слабых духом. Не успела армия Эртании насладиться опалённым личиком Оука, как солдаты королевства испытали страшную боль и ощутили на себе все страдания мушкетёров. Каждый порез, каждый ушиб, каждое несварение желудка – Такемикадзучи объединил все негативные чувства своих людей и передал их воинам Бласа Анвилля.

Королевские силы оказались парализованы.
