<!--Converted by DHTML 1.2.1-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История третья. Падение Эртании
<p id="chapter_in">Глава 63. Колода пересмешника

Дах. Дах.

Звуки выстрелов не стихали. Несмотря на то, что большая часть королевский сил корчилась от боли, а в их тылу пробуравила брешь вражеская конница, солдаты Эртании стойко отражали все атаки.

Вышедшие на прицельную дистанцию мушкетёры умело расстреливали лучников и магов, оставаясь под прикрытием демонических барьеров Такемикадзучи, обороняющиеся отвечали катапультными снарядами и нарастающим напором копейщиков, бросившихся сломя головы в лес, чтобы взять врага в ближнем бою.

Рыцарский орден Лирана храбро защищал генерала Анвилля, руководившего ходом сражения. В то время как вспомогательный конные отряды Эртании мигрировали на запад под прикрытием виверн, число которых быстро сокращалось, огромное количество ополченцев взяли на себя роль живого щита – они собирались в группы, смыкались спина к спине и, высоко подняв щиты, шли вперёд, не боясь свистящих пуль.

Битва выдалась кровавой.

Единственной надеждой королевства оставался мастер Дзен, сражающийся один на один с огромным каменным исполином в тылу. Его усилиями Оуканинуши уже потерял правую руку и получил ужасающие повреждения – по всему корпусу монстра виднелись опалины и подтёки расплавленной породы, а также следы зубов Рюугу, полыхающего ненавистью к надменным духам.

– Воаааааа!!! – Казан нанёс гиганту ещё один сокрушительный удар бочкой, и от последнего откололась массивная кварцевая глыба. – Техника громового удара, денконпон!

Молния ударила в кулак наёмника, зарядив его силой небес, и электрические импульсы устремились к железной руде, выросшей на голени Оуканинуши. Через вкрапления лимонита разряд передался на всё тело, и голем зарычал.

– АААДАААА!!!

В ответ Оук поднял левую руку, из которой засочился песок, но Казан был на шаг впереди – предусмотрительный мастер Дзен сделал глоток вина из фляги и выплюнул струю пламени, превратив песчаную атаку противника в застывшее произведение искусства из чистого стекла.

– Техника великого дракона, первое дыхание, искристая бомба, рюгайдендо!

Из бочонка Казана вырвался столп искр, объединившихся в единую сферу – снаряд настиг Оука в считанный мгновения, поразив его пах.

Баааах!

По обеим ногам голема пошли крупные трещины, глыбы мрамора, размером с сельские дома, откалывались от тела Оуканинуши, пока мастер Дзен добивал несчастного злого духа самыми разрушительными техниками.

– ДОРААА!!! – в последний раз громогласно завопил монстр перед тем, как рухнуть на землю.

Его массивное тело буквально разваливалось на части, из Оуканинуши высыпались опалы и изумруды, а его сердце из чистого орихалка таяло на глазах.

– У него получилось! Казан-доно одолел гиганта! – скандировали воодушевившиеся победой мастера солдаты.

Мечники в тылу лихо отбросили конницу врага, как только получили известие о поражении исполина. Некоторые воины, до этого корчившиеся от боли, сбросили с себя оковы аркана и вернулись в битву. Численность боеспособных королевских сил после гибели Оука росла.

Сам же Казан, растеряв практически весь запас ки, повалился на колени перед заваленной им же громадиной и смахнул пот со лба. Жар драконьего дыхания сильнее всего у источника пламени, долго выдерживать экстремальные температуры трудно даже Казану, особенно учитывая его слабое сердце.

– Мы… одолели его? – не веря действительности, спросил наёмник своего компаньона.

Из бочонка вылезла крохотная физиономия уставшего Рюугу.

– Похоже на то. И хвала небесам! У меня больше не осталось сил, мы иссякли, партнёр. Мне придётся уснуть на несколько дней.

– Хорошо постаралась, болтливая ящерица.

Казан поднял вверх большой палец и язвительно улыбнулся.

– Спи спокойно, а я позабочусь о том, чтобы о нас в этих местах слагали легенды.

Как только дух дракона скрылся во тьме своего жилища, Казан широко раскрыл пасть и вылил в неё последние капли вина – больше алкоголя у него не осталось. Еле поднявшись на дрожащих ногах, он вздёрнул бочку, устремив свой взгляд на сверкающие демонические барьеры, и с энтузиазмом ребёнка навёл отверстие бочонка на купол.

– Гори в аду, чёртов пересмешник судьбы. Техника великого дракона, первое дыхание, искристая бомба, рюгайдендо!

Бабаааах!

Ещё один слой защиты пал под натиском могучего навыка.

* * *

Когда исход битвы стал неочевиден, а власть аркана боли практически сошла на нет, на развалинах, некогда являвшихся телом Оуканинуши, из чистого алмаза выросла детская тень.

Садако с интересом наблюдала за битвой Оука, поддразнивая его и щекоча нервишки голема. Благодаря своим зеркальным техникам она могла прятаться в любом отражении. Пока есть свет и гладкая поверхность – девочка неуловима!

Ей была уготована великая судьба, настолько великая, что её детский разум не мог понять всей важности происходящих событий. Садако просто повиновалась братцу, в котором души не чаяла, и шла за его словом под пение сестринской любви.

– Братец не бьётся в полную силу. Он хочет оценить людишек? Хм, было бы на что смотреть. Сплошной сброд, неспособный обойтись без помощи дряхлого толстого деда.

– Неприятно признавать, но на этот раз я с тобой согласен, – из-под валуна выбрался Оук.

После недавней битвы с Казаном на его теле не осталось даже царапины, всё потому что он, являясь сосудом для злого духа, получал его всеобъемлющую защиту. На Оуке все раны заживали, как на собаке.

– Так ты всё-таки выжил. Я подумывала о том, чтобы раскрыть часть плана Таке этому деду. Если бы он убил тебя, мы с братцем наконец-то бы смогли уединиться.

– Остынь, маленькая пустоголовая дрянь, – кулак Оука покрылся бронзовыми пластинами. – Ещё одно слово, и ты станешь площе. Хотя… – парень бросил презрительный взгляд на напарницу. – Куда уж площе…

– Что ты сказал?! Тупой исполин! Я всё расскажу Таке, он заставит тебя чистить сапоги для всего войска!

Между давними друзьями завязался шуточный бой, который, в прочем, мог стать причиной серьёзных увечий, но совсем скоро оба угомонились, вспомнив о своём задании.

– Такемикадзучи дал нам шанс. Теперь, когда Казан думает, что я мёртв или по крайней мере без сознания, он не заметит, если мы ускользнём с поля боя.

– Угу, – кивнула черноволосая девочка. – Встретить дрянного Казана по эту сторону моря… За что судьба так немила?

– Но ты ведь обманула его. Ещё до начала битвы ты узнала всё об армии Эртании при помощи своей техники зеркальных сновидений. Разве это не стоит считать победой?

Оук потрепал Садако за щёку, и, водрузив на плечо походную сумку, усмехнулся ей в лицо.

– Может ты и прав. Но однажды мерзкий старикашка за всё заплатит!

– Не сомневаюсь.

Бросив пустой взгляд в сторону поля боя, Оук ударился в воспоминания, но новый катапультный залп живо вернул ему чувства.

– Ладно, пошли уже. Нужно успеть на запасную точку рандеву с ниндзя Шаоданя, а не то Таке с нас по три шкуры сдерёт.

– Хорошо. Правда, я устала.

– С чего бы?! Ты же просто сидела в алмазе!!!

– Оук…

Покачиваясь, словно пьяная лань, Садако рухнула на руки товарища и смазливым личиком уткнулась в его плечо.

– Понеси меня…

– Вот же ленивая девчонка! Таке, я убью её когда-нибудь!!!

* * *

– Отходим! Отходиии…

Дах.

Капитан стрелкового батальона рухнул на землю с дырой во лбу, перегородив собой путь отступления для товарищей. Солдаты спотыкались о него, пока убегали из-под обстрела: одни падали рядом замертво, другие же поднимались и снова пытались сбежать.

Дела у королевской армии шли как никогда плохо.

Блас Анвилль руководил войсками при помощи живого сообщения: выставленные через каждые пятьдесят метров люди передавали приказы по цепочке, но иногда связь обрывалась из-за многочисленных жертв или слова генерала доносили не полностью. В связи с этим структура войск Эртании слишком сильно пострадала, формация распалась и об эффективном наступлении пришлось позабыть.

– Катапульты, огонь!

Последние снаряды разбивались о демонические барьеры, пока лучники вытаскивали из тел павших воинов более-менее целые стрелы. Маги израсходовали весь свой запас маны, зелья давно закончились и сейчас волшебники держались лишь благодаря заранее подготовленным свиткам заклинаний.

– Явление огня, огненная стрела!

– Явление земли, воды и ветра, ядовитый туман!

Битва подходила к своему концу, и рыцари из последних сил отбрасывали вражеских мечников обратно под барьеры.

– Нас теснят, генерал!

– Нужно отступать!!!

На Найджела и Олдреда навалилась дюжина воинов, на которых действовала аура увеличения ловкости. Быстрые и точные удары легко пробивали защиту уставших рыцарей и оставляли на их покорёженных доспехах отметины.

– Берегись, сзади!

Вовремя подоспевший Бертран заметил мушкетёра, подобравшегося вплотную к сэру Уонфрику, и предупредил об этом своего капитана. Уонфрик среагировал достаточно быстро, развернувшись на ровном месте и срезав ствол мушкета отличным мечом.

Дах.

Пороховой заряд взорвался прямо внутри оружия, размозжив кисти мушкетёра. Следом стрелка настиг острый клинок:

– Гахаа…

Кровь брызнула из перерубленной шеи, и в этот момент над головой Уонфрика просвистело копьё.

С востока верхом на коне к рыцарям приближался мастер Дзен, державшийся в седле из последних сил. Руки и ноги Казана были сплошь усеяны загнивающими порезами, а из его плеча торчал кинжал.

– Техника карающего цепного грома, ни денконпон!

Молния, зарядившая бочонок наёмника, отразилась в ближайшего вражеского мечника и, перебрасываясь от одного человека к другому, поразила дюжину солдат, изжарив их до смерти.

– Генераааал!!! – зарычал Казан.

Блас моментально среагировал на крик, вместе с двумя эльфами-снайперами он завершил наводку катапульты на надвигающийся конный отряд и отдал приказ:

– Пли!

Вместо снаряда граф зарядил осадное орудие железным ядром из спрессованных с помощью магии доспехов. Внутрь ядра залили кипящее масло, так что его убойная сила была достаточно велика.

Выстрел пришёлся очень кстати. Несмотря на то, что ядро раскололось в воздухе, его горящие куски поразили большую часть всадников, надвигавшихся на восточный фланг.

– Вот так! Держать оборону, храбрые воины! Помните, за нашими спинами Столичный город!

– Генерал… – снова позвал Бласа наёмник. – Моя ки… иссякла, генерал.

Казан свалился с коня и покатился вниз по холму к наступающим мушкетёрам.

Дах. Дах. Дах.

Свинцовые шарики порхали над стремящимся к подножию холма Казаном, вспахивая промёрзшую почву, но скорость мастера Дзен не оставляла им никакого шанса на попадание. Даже в бессознательном состоянии наёмник старался быть полезным – видя его громадную тушу, мушкетёры разбегались в стороны, попадая под обстрел лучников.

– Хаку…

– Аррраааа!

Численность войск с обеих сторон стремительно сокращалась, и поле битвы превратилось в кровавую жатву. Тела солдат Ричарда Эдварда III и лорда Одзи покрывали некогда спокойные холмы, а в небесах гремела битва совершенно иного уровня – громадные катапультные снаряды пытались пробить последний слой демонического барьера.

Бабааах!

– Говорят, темнее всего перед рассветом, – умудрялся болтать, тесня врага, сэр Олдред. – Я считаю, уже достаточно темно! Гаху!

Ещё одна голова покатилась вниз по склону.

– Или мы перегруппируемся немедленно, или этот холм станет братской могилой для дюжины батальонов! Генерал!!!

Граф Анвилль целиком и полностью отдавал себя наводке стрелков и снайперов, помогая своим людям в самых плачевных ситуациях, он ничего не мог возразить. Только глупец стал бы отрицать, что войска Эртании стоят на грани полного истребления.

– Отступим к столице – получим в поддержку стены, магические барьеры и третью армию Хрустальной принцессы! Генерал, наш последний шанс – отойти в Столичный город!

– И как ты предлагаешь это сделать?! – Анвилль думал без отрыва от наведения. Благодаря ему снайперы рационально распоряжались редкими эльфийскими стрелами и снимали самых надоедливых мушкетёров. – Как только мы уйдём с возвышенности, нас тут же расстреляют в спины!

– Оставим заградительный батальон.

– Бросить кого-то, а самим спасаться?! Вы рыцари Лирана, не смейте предлагать мне столь низменный поступок! Огонь!

Очередной катапультный снаряд полетел в демонические барьеры. Как и все остальные, он должен был с грохотом расколоться о незримую преграду, однако в этот раз произошло нечто чудесное – защита Такемикадзучи пала.

Доспехи, покрытые полыхающим маслом, шрапнелью разлетелись по лесу, поджигая удобно устроившихся на полянах мушкетёров.

На мгновение солдаты с обоих сторон замерли, наблюдая за тем, как огромная карта в небе пропадает и оставляет захватчиков без преимущества.

– Барьеры… пали? – не мог поверить Уонфрик. – Барьеры пали! Всем, перегруппироваться для контрнаступления, формация двойным клином! Затащим врага в клещи!

Но внезапно в небо поднялся чёрный столп, сплетённый из тонких песчаных нитей. Аномалия появилась примерно в том же месте, где предположительно находился вражеский командир. Блас почуял неладное.

– Всем назад! Отступать! – скомандовал генерал.

Тишина.

Небеса перестали пропускать солнечный свет, а далеко за облаками загремел голос Такемикадзучи:

– Высший аркан, благословение Лотоса, сделка с богом смерти.

Каждое тело на поле брани поднялось, будто пытаясь дотянуться до чёрного небосвода. Королевские солдаты сгнивали, превращаясь в скелетов, а войска лорда Одзи восставали из мёртвых, возвращая себе жизнь и твёрдость духа.

– Мы с самого начала были просто расходным материалом для некроманта…

Поднявшаяся прямо во время битвы армия скелетов гремела костями, надвигаясь на последние очаги сопротивления и сокрушая все фланги разом. Прикрываясь нежитью, воскресшие мушкетёры шли на штурм холма, не боясь стрел и редких заклинаний. Последняя надежда королевства пала под натиском смерти.

– Отходим!

– Ааааааа!

Мертвецы набрасывались на ударившихся в бегство солдат и голыми руками ломали им шеи. Если кому-то и удавалось уничтожить скелета, то рядом тут же появлялось ещё больше нежити. Армия тьмы, идущая под знамёнами черного света.

Такемикадзучи наконец смог сменить маску на ту, что отражает его душевный покой. Вся его осторожность в битве с врагом не стоила и выеденного яйца, барьеры, тактика, обманные манёвры… С того самого момента, как Садако раскрыла ему все данные о противнике: начиная с того, сколько у них солдат, и заканчивая козырями единственного мастера Дзен, Такемикадзучи уже знал, что победит, однако тревожное чувство не отпускало его даже сейчас, когда королевские псы бежали, поджав хвосты.

Арканолог ещё раз перетасовал колоду для предсказаний и снова не глядя вытащил из неё три карты.

– Меч, собака и змей. Вы дышите мне в затылок или это я не могу за вами угнаться?
