<!--Converted by DHTML 1.2.1-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История третья. Падение Эртании
<p id="chapter_in">Глава 64. Важное решение

Время давно перевалило за полдень.

В центральном зале дворца Столичного города за огромным столом собрались все высокопоставленные чиновники и военачальники Эртании, с нетерпением ожидающие известий об исходе битвы. Генералы, маркизы, графы и сам король уповали только на часы, стрелка на которых неумолимо двигалась.

Граждане королевства вели обычную размеренную жизнь, ничего не подозревая о приближающейся угрозе. Крестьяне и горожане лишь изредка перешёптывались, делясь слухами о нападении то ли гоблинов, то ли кобольдов, но абсолютно все чувствовали себя в безопасности за городскими стенами, под защитой королевских магов.

Ни намёка на надвигающуюся бурю, кроме приведённых в состояние повышенной боевой готовности отрядов самообороны.

В то же время, в рыцарском корпусе одну из коек госпиталя занимал истощённый мастер ки Якисоба, сумевший выполнить чрезвычайно сложное задание Хрустальной принцессы.

Под чутким надзором врачей он почивал впервые за много лет на кровати, а не в спальном мешке. Под его глазами появились тяжёлые мешки, а кожа оставалась бледной, однако постепенно силы возвращались к Кендзи.

– Я очень мало знаю о людях со сверхспособностями мастеров ки, но они поразительно живучи. Эти раны на его животе уже практически затянулись, кровоток стабилизируется. Такое чувство, будто он сам чинит себя изнутри, – успокоил доктор Мелл, сидевшую напротив койки учителя.

– Спасибо за ваши труды, – поблагодарила его девушка.

Оками тихо взвизгнул, тоже выражая благодарность, и, завиляв хвостом, протиснулся под руку хозяина.

– Ему очень повезло, раны были глубокими, но ни один орган не задет. Даже не верится, что такое возможно, хм… Впрочем, мы должны радоваться.

– Можно мне ещё посидеть здесь?

Доктор сделал пару заметок в записной книжке и молча кивнул. По всей видимости, он куда-то спешил, поэтому не стал задерживаться у почти вставшего на ноги мастера ки.

Когда лекарь удалился, Мелл аккуратно взяла учителя за руку и проверила его пульс ещё раз. Сильный и постоянный, как у совершенно здорового человека.

– Просыпайтесь скорее, учитель…

– Ладно, встаю.

Внезапно Кендзи открыл глаза и стиснул кулаки. От неожиданности Мелл подскочила, а на Оками шерсть встала дыбом.

– Учитель! Вы не спали?! – прозвучал гневный вопрос.

– Конечно же нет! Ждал, пока этот самопровозглашённый целитель уйдёт. Теперь хватаем вещи и сматываемся, пока он не выставил нам огромный счёт за свои услуги.

Тёплая улыбка появилась на лице Мелл. Она одновременно и злилась, и радовалась тому, что к Кендзи вернулась его прежняя осмотрительность.

Мастер ки быстро натянул броское одеяние Якисобы, обулся и проверил, все ли его вещи на месте. Он досконально обследовал каждый закоулок магической торбы, пока удовлетворённо не кивнул сам себе.

– А теперь бежим. Забираем награду, покупаем тебе доспехи и завтра о нас здесь уже позабудут! Ээээ… Не то чтобы это было важно, но где Хана?

– Она вместе с принцессой отправилась на обед.

От одной мысли, что ему снова придётся разговаривать с проницательной принцессой, Кендзи становилось не по себе, но деньги есть деньги. Без брони Мелл так и останется отличной мишенью для монстров и разбойников.

«Правда в дорогих доспехах мы ещё больше будем выделяться…», – подумал Кендзи, разглядывая ученицу и оценивая её размеры.

– Тот комплект, что мы видели на рынке, должен идеально тебе подойти. Ладно, уходим. И как можно быстрее.

– Угу, – кивнула ученица.

Мелл и Оками спешно последовали за мастером ки, однако у самых ворот госпиталя они попали в засаду. Из-за угла вышел внушительных размеров наёмник с угрожающим шрамом на лице, он бросил сердитый взгляд на беглецов и преградил им путь.

– Куда-то спешите, детишки?

От голоса Шрама у Мелл затряслись поджилки – слишком уж он был недоброжелательным, а вот Кендзи, напротив, вёл себя довольно непринуждённо.

– Как раз идём за твоей долей. Можешь составить нам компанию, на месте и рассчитаемся.

Шрам насупил брови.

– У принцессы нет твоих денег.

Наёмник положил руку на меч, в его глазах сверкнула искорка враждебности. Ситуация быстро накалялась. Между Кендзи и Шрамом началась зрительная перепалка, кто кого пересмотрит, но продлилась она недолго. Через полминуты мужчина в потрёпанных латах сдался и усмехнулся.

– Деньги у меня, – Шрам сорвал с пояса мешочек с монетами и швырнул его «напарнику». – Работа выполнена идеально, буду рекомендовать тебя другим. Ты просто нечто, и недели не прошло.

– Хах, – Кендзи повеселел, пересчитывая золото. – Лестно слышать, но завтра меня уже не будет в Столичном городе. Мы уезжаем.

– Оу… Было приятно посотрудничать. Я бы взял тебя в компаньоны, если бы предоставилась такая возможность.

– Почту за честь выполнить с тобой ещё одно задание когда-нибудь в будущем.

Наёмники скрепили дружбу крепким рукопожатием, оба буквально сияли от счастья: Шрам смог выполнить задание Хрустальной принцессы, а Кендзи получил сумму, которая поможет ему расплатиться за доспехи.

Кроме того, у мастера ки в закоулках его души скрывалась ещё одна идея, которая заставляла уголки его рта расплываться в гнусной улыбке.

«Деньги у меня, значит встречаться с принцессой и забирать Хану совсем не обязательно».

– Хе-хе-хе, – прорвало Кендзи.

– Учитель, вы в порядке?

– Как никогда! Вот, – успешно завершивший задание наёмник передал Мелл все свои деньги. – Шестьдесят семь золотых крон. Ступай на рынок и примеряй доспехи, а я сейчас донесу оставшуюся сумму. Оками, ты за старшего. Проследи, чтобы ей не всучили обычную сталь.

– Уав!

Ничто больше не держало Кендзи в Столичном городе. Скорее всего, он не будет скучать по этим нескольким дням, наполненным удивительными событиями, по обществу Хрустальной принцессы и по вкусному имени Якисоба. Скорее всего, через пару лет он даже не вспомнит обо всём этом. Скорее всего…

– Эй, Шрам, – мастер ки обратился к наёмнику. – Если возникнет необходимость… Я вернусь, когда позовёшь!

– Ммм? А-ха-ха-ха! – расхохотался бывалый воин. – Я запомню твои слова и твоё имя.

– Да-да, буду благодарен, если оно останется между нами. Всего доброго.

– И тебе. Я провожу твою спутницу на рынок. Тебе не о чем беспокоиться.

Шрам приобнял Мелл за талию и подтолкнул к себе.

– Йик!

Прощание не затянулось, поскольку Кендзи очень сильно хотел убраться из Столичного города.

* * *

Патрик де Фельморант заседал в своём кабинете, недалеко от сокровищницы. Найти его среди всех коридоров королевского дворца было довольно трудно, если только не знать точное место. К счастью, Кендзи отлично помнил, где находится казначейство. Он без особых усилий смог пробиться через очередь просителей, выстроившихся перед кабинетом – никто не смел останавливать человека с мечом.

Кендзи вошёл в казначейство уверенной походкой, как хозяин. Он сразу приметил магический ошейник, лежавший на столе у Патрика, и несколько золотых монет рядом с ним, аккуратно сложенных в столбик.

– Уже встали на ноги, сэр Якисоба, – без отрыва от бумажных дел сказал де Фельморант. – Вы не любите терять время даром.

– Мы прекрасно понимаем друг друга. Удалось выяснить скрытые свойства ошейника?

Главный казначей поморщил нос и провёл пальцем по слегка повреждённому трофею. Он явно не хотел расставаться с ним, но утаивать информацию ему не позволяла гордость.

– Магический ошейник для призванных зверей эпохи Мифов. Очень древняя вещь, но заклинание, наложенное на неё, не слишком полезное. Кроме «Сокрытия» артефакт пропитан магией контроля и усиления. Иными словами, это идеальный предмет для колдунов, специализирующихся на призыве чудовищ. Однако имеется одно «но».

– Он работает на энергии ки, не так ли?

– Верно, – кивнул де Фельморант. – В нашем королевстве воспользоваться им сумеете разве что вы да герой Кендзи, поэтому цена на ошейник невысока. Могу предложить три золотые кроны и несколько серебряников накину, если расскажите, откуда этот артефакт у вас.

Кендзи не хватало как раз трёх монет для того, чтобы оплатить дорогостоящие доспехи Мелл, но он не собирался так дёшево продавать предмет, полученный после убийства демона. Вместо этого у юного предпринимателя имелось встречное предложение.

– Благодарю за оценку, но я откажусь, – Кендзи положил ошейник в сумку и достал из неё один из сверкающих камней Ян. – А вот это должно заинтересовать вас больше.

– Частица Ян. На Западе таких немного, по пальцам пересчитать можно.

– Она отличного качества. Её хватит на полвека сдерживания аякаши в вашей сокровищнице.

– Вместе с тем камнем, что уже находится в хранилище, это даст нам семьдесят лет защиты, – Патрик аккуратно взял осколок в руки и постучал по нему, ища трещины. – Да, я заинтересован в покупке. Даю двадцать золотых крон.

Однако Кендзи такая сумма удовлетворить не могла.

– Сто монет, ни медяком меньше.

Неслыханная дерзость восточного наёмника ударила Патрика в самое сердце, он поперхнулся собственными гневными словами.

– Да не в жизни! На эту сумму можно год содержать несколько батальонов солдат!

– Вот и посмотрим, как эти несколько батальонов справятся с четырьмя аякаши, вышедшими из-под контроля.

Кендзи злобно улыбнулся, поражаясь собственным задаткам предпринимателя. Он не гнушался шантажировать даже главного казначея, так как считал всех придворных людьми нечестными и далёкими от понятия благородства.

«Вести переговоры их же методами даже интереснее».

На это Патрику нечего было возразить. Он лично удостоверился в могуществе аякаши и больше не хотел иметь с ними дело, но и названная сумма была непомерно велика.

– Шестьдесят.

– Девяносто пять.

– Семьдесят.

– Девяносто пять. Я не торгуюсь, а делаю скидку. Только из-за того, что нас поселили во дворце. Мои компаньоны были очень довольны условиями проживания. Девяносто пять золотых крон.

– Но это же абсурд! Стоимость небольшой торговой флотилии! Сэр Якисоба, вы низменный человек! Уверен, у вас с самого начала был запланирован этот разговор!!!

– Да-да-да, такая вероятность существует, – подтвердил опасения казначея мастер ки. – Ну… я мог бы пойти навстречу. Скажем, хороший лёгкий меч из рыцарской оружейной с магическими атрибутами сбил бы цену монет до восьмидесяти.

– Грабёж! Грабёж!!!

Де Фельморант начал бить по столу кулаком, скандируя оскорбления в адрес Якисобы. Люди, ожидавшие за дверью своей очереди, прекрасно слышали его крики, им становилось не по себе. Некоторые даже решили уйти и вернуться через пару дней.

– Так что вы решили? Двадцать лет страха или семьдесят лет покоя?

– Тц, – казначей прикусил язык. – Чёрт бы тебя побрал, ты и мёртвого уговоришь! По рукам!

* * *

Получив от Патрика де Фельморанта внушительную сумму в восемьдесят золотых крон и магический меч из прекрасного мифрила с запечатанной в нём силой шторма, довольный Кендзи направился на рынок к тому месту, где в последний раз видел торговца амуницией.

К счастью, долго искать ему не пришлось. Около старого прилавка стояло несколько человек, на фоне которых выделялась Мелл. На ней были ярко-серебристые доспехи – эльфийское серебро прекрасно дополняло её образ воительницы. Отполированный нагрудник отражал солнечный свет, а элегантные перчатки из десятков частей, скреплённых прочными нитями, сотканными из гривы единорога, не стесняли движения пальцев.

– Всего семьдесят крон, миледи. Вам очень идёт! – пресмыкался рядом торговец.

Кендзи не удержался и тоже похвалил ученицу:

– Выглядишь прелестно.

– Спасибо, учитель!

Пока девушка краснела, мастер ки бросил последние три монеты торговцу и протянул напарнице выторгованный меч.

– Это дополнит твой образ. Не всё же время тебе ходить со стареньким ножиком.

– Учитель… Это…

Оками принюхался к магическому оружию и одобрительно тявкнул, ему понравился клинок. Торговец, стоявший рядом, тоже заинтересовался, как и прохожие. Горожане редко видели нечто похожее.

В дорогих ножнах, ушитых мехом белого тигра, покоился прекрасный меч. Рукоять была покрыта прочным и приятным на ощупь материалом, эфес украшали ассиметричные завитки в форме морских волн, в которые были инкрустированы сапфиры. Но самый большой секрет таило лезвие.

Суиньк.

Мелл обнажила клинок и подняла его вверх. Идеальный баланс. Лёгкий и невероятно острый, прочный, как драконья чешуя. От эфеса до острия тянулись выбоины, напоминавшие громовой разряд. Они умиротворённо сияли синевой, ожидая битвы. Магия, запечатанная в оружие, уже признала Мелл новой хозяйкой.

– Этот меч защитит тебя от неприятностей.

На глаза навернулись слёзы, Мелл бросилась на шею учителю и крепко обняла его, чуть ли не рыдая взахлёб.

– Уаааа! Спасибо! Спасибо вам!!! Я не подведу вас, мастер!

Прохожие умилялись при виде этой сцены. Вызывающе одетый Якисоба был заключён в объятия прекрасной девушкой-рыцарем и не смел даже шелохнуться. Именно так выглядели герои из детских сказок, именно такими их видели дети и именно такая судьба ждала тех, кто не потеряет надежду на пути к мечте.

Внезапно душещипательную картину смазал чей-то писклявый голос:

– Эй, минутку, постойте!!! – Хана подлетела к Мелл и попыталась оттолкнуть её. – Не трогай папу! А не то тебе придётся иметь дело со мной! А ты, – запыхавшаяся ёкай обратилась к Кендзи. – Изменщик! Дурак! Идиот!

– А чёрт, и ты здесь… – мастер ки бросил понурый взгляд на «дочь» и печально кивнул, принимая действительность. – Да думай, что хочешь. У тебя будет ещё много времени. Давайте поскорее уйдём из этого города, припасы я уже закупил.

– Постойте! – из толпы донёсся ещё один женский голосок. – Сэр Якисоба, вы не можете уйти сейчас!

Прикрываясь накидкой, Кендерия подбежала к Кендзи и схватила его за руку. Она давно следила за ним, с той самой минуты, как мастера ки отправили в госпиталь, но не решалась подойти. И вот сейчас настал тот момент, когда приходилось делать максимальную ставку – всё или ничего.

– Господин Якисоба… Мне нужно вам кое-что сказать!

Гонн. Гонн. Гонн.

В этот момент городские колокола дали звон, оповестив столицу о крупной беде. По зубчатым стенам забегали лучники, городская стража быстро прекратила патрулирование и направилась к сборным пунктам.

– Что происходит? – взволнованно спросила Мелл. – Где-то пожар?

Опустив голову, Кендзи стиснул зубы от досады и тихо процедил:

– Не успели…

– Учитель, в чём дело?

– Не в чём! Мелл, нам нужно спешить! Бежим из столицы через западные ворота, – мастер ки схватил ученицу за руку и потащил прочь, однако девушка упорно сопротивлялась.

Сама мысль о том, чтобы бежать, когда кому-то нужна помощь, была противна Мелл, но ослушаться Кендзи она тоже не могла. Он сделал для неё слишком много, и всё же хотя бы попытаться его убедить – хотя бы это она может предпринять.

– Учитель, там нужна помощь…

– Плевать! Уходим. Мелл, Оками, Хана, не отставайте, – резко и чётко ответил Кендзи.

– Но мастер! Разве вы можете оставить людей, нуждающихся в защите? Я не верю в это! Столичные колокола не звонили со дня смерти последнего короля. Там что-то серьёзное!!!

Мелл вырвала свою руку и замерла, смотря в спину учителю. Никогда прежде она не думала, что сможет сделать нечто подобное – оспорить его решение.

Кендзи медленно обернулся, на его лице бушевали ярость и страх – две эмоции, которые он раньше не показывал.

– Ты не понимаешь! Нужно бежать! Что бы там ни было, это не наши проблемы.

– Не верю… – Мелл сделала шаг назад. – Не верю в то, что это говорите вы, учитель! Вы даже не знаете, что произошло, и всё равно убегаете.

– Мне это не интересно!!! – выкрикнул Кендзи.

Переведя дух, он взглянул на перепуганную Мелл ещё раз, но теперь другими глазами, глазами, полными сожаления. Всю свою жизнь он старался не вмешиваться, действовал только для того, чтобы получить выгоду и наконец достичь западных берегов Лиродана. И сейчас…

– …ничего не изменилось, – Кендзи достал из-под плаща свиток с запечатанной техникой ки и протянул его Мелл. – Если хочешь остаться, тебе это пригодится. Оками, метаморфоз!

– Уарф!

Щенок в прыжке принял истинную волчью форму, и Кендзи оседлал его.

– Мне правда жаль. Другие люди… никогда меня не интересовали. Оками, к западным вратам!

Волчий вой разнёсся по всему Столичному городу, след Кендзи растворился в облаке пыли. Мелл осталась совершенно одна. Всё, что напоминало ей об учителе, какой-то жалкий свиток ки и доспехи стоимостью семьдесят золотых крон.

По щеке девушки покатилась слеза, но её сразу же вытерла чья-то крохотная ручка.

– Из-за него плакать не стоит, – спокойно сказала Хана. – Трус только и может, что бежать. Маме и тебе будет лучше без него, поверь.

– Это верно, – их разговор подслушала Кендерия.

Ведьма отчётливо слышала каждое слово, и все её чувства к странствующему мастеру ки как рукой сняло. Она перестала видеть в Кендзи героя, вернулась к реальности и, возможно, немного повзрослела.

– Я помогу тебе, идём. О сэре Якисобе, или Кендзи, больше никто не вспомнит в этих краях, если ему так хочется.

Оставшись без учителя, Мелл потеряла цель в жизни. Раньше для неё всё было просто – делай, что скажут, тренируйся и иди вперёд, но теперь у мечницы не осталось предназначения.

– И пускай, – гордо сказала Мелл. – Что бы там ни произошло, я спасу столько людей, сколько получится! Это то, чему вы меня научили, мастер. Надеюсь, ваш путь к берегам Лиродана будет скорым. Я верю, когда вы туда доберётесь, то услышите голос сострадания. Потому что больше вам некуда будет бежать! Достигнув края мира, вам придётся повернуть назад!!!

Мелл схватилась за рукоять меча и кивнула Кендерии.

– Помоги мне… Эм, а ты кто?
