<!--Converted by DHTML 1.2.1-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История третья. Падение Эртании
<p id="chapter_in">Глава 65. Подготовка к осаде

– Клерика! Клерика! Расступитесь!!!

Восточные ворота Столичного города буквально ломились от напора израненных воинов. Батальоны Эртании, отправленные в графство Орсвен, чтобы выбить захватчиков, вернулись, но их состояние оставляло желать лучшего.

Из почти четырнадцати тысяч человек до столицы добралось несколько сотен, в их числе эльфийские снайперы, большая часть рыцарей Лирана, маги и генерал Анвилль, потерявший сознание по пути к городу из-за ранения в грудь.

– Это четвёртая армия? Где остальные?

– Что произошло?

Горожане собирались вокруг выживших и начинали сеять панику. Любой человек сможет связать причину и следствие: день назад из города вышла огромная армия, а сегодня израненные рыцари лежат у столичных врат.

– Быстро, всех в госпиталь! Сообщите королю, поднимите корпус наездников на вивернах по тревоге! Пусть прочешут прилежащие территории.

Из всех рыцарей только сэр Олдред сохранял ясность ума, но он сильно страдал от обезвоживания. Его губы склеились из-за запёкшейся крови, ноги дрожали – весь путь до столицы он бежал, таща вместе с сэром Найджелом и сэром Бертраном мастера Дзен, возможно, являвшегося их последней надеждой.

Олдред подозвал к себе стражника и, прежде чем упасть, произнёс только одно слово:

– Война…

Это слово эхом отозвалось в сердцах горожан.

– Война?

– Он сказал война!

– Мы в состоянии войны!!!

Донесение шло до короля мучительно долгие пару минут. Когда в зале для переговоров зачитали отчёт стражников, дворяне потеряли дар речи. Маркиз де Фальбала рухнул на стул и побледнел, главному казначею не хватало воздуха, и только Хрустальная принцесса, недавно присоединившаяся к собранию, молча встала и подошла к отцу.

Преклонив колени перед монархом Эртании, мускулистым седовласым мужчиной лет сорока, Рин посмотрела прямо в отцовские глаза, и без того понимающие просьбу дочери. Сердце Ричарда обливалось кровью, однако в нынешнем положении отказать он не мог.

В чрезвычайной ситуации король имел право мобилизовать всё мужское население, чтобы пополнить ряды своей армии, но и этого будет недостаточно для обороны столицы. Несколько сотен рыцарей, колдуны, ополчение и отряды самообороны – слишком мало сил.

Единственным шансом королевства на победу являлась немногочисленная третья армия Эртании под предводительством эльфа Силлиана и Рин Эдвард, дочери короля. Как верховный главнокомандующий Ричард был готов отдать приказ немедленно, однако как отец – колебался.

Пустить единственную дочь на войну – поступок, на который решится только самый последний трус.

Будто чувствуя нерешительность короля, Рин склонила голову ещё ниже, чтобы никто не увидел её лица, и шёпотом произнесла:

– Я справлюсь, отец.

Ричард и сам прекрасно это знал. Проблема заключалась не в том, что он не верил в магию принцессы, а в том, что эта принцесса – его самое дорогое сокровище, которое он поклялся защищать.

И всё же…

Монарх поднялся, вселяя одним своим величественным видом трепет в души вассалов.

– Да будет так. С этого часа мы сражаемся за нашу независимость и наши жизни, за будущее наших детей! Эртания начинает военные действия против врага, ступившего на священные земли королевства, и да будет известно каждому старику, мужчине и юноше в моих владениях – они вступят в бой под знамёнами величайшей нации из всех, что когда-либо существовали! За победу!

– За победу!!! – дворяне скрещивали дорогостоящие ножи, которые носили на поясах в качестве средства устрашения. Все, как один, клялись закончить войну и уберечь королевство от краха.

Под всеобщие боевые кличи началась подготовка к осаде.

В зал внесли подробную карту королевства, капитаны и главы рыцарских орденов прибыли следом. Началось бурное обсуждение тактики.

– Численность противника? – задал вопрос Силлиан, рисуя прямую линию от места битвы до столицы на карте.

– С нежитью около восьми тысяч, из них примерно восемь сотен человек с огнестрельным оружием.

– Состояние городских стен?

– Магические барьеры! Что с барьерами?

В штабе подготовка к осаде шла полным ходом, а на улицах Столичного города мужчинам выдавали оружие: старые луки, копья, метательные камни, короткие мечи – всё, чем можно было удержать противника. Особым спросом пользовались булава и алебарда, способные дробить скелетов.

– Быстрее! Быстрее! Нужно установить баррикады у восточных и южных ворот, нижний город полностью эвакуировать!

По главным проспектам неслись всадники, разгоняющие перепуганный народ.

– Все в убежище!

Обе реки, Луара и Тиса, вмиг наполнились плотами и баржами, на которые грузили беженцев. Каналы сообщения перекрывались, дабы враг не проник в город под водой – массивные решётки падали одна за другой, вонзаясь в прибережный песчаный грунт и илистое дно.

«Бородатый якорь» сегодня работал допоздна. Те наёмники, которым не повезло остаться в городе, принимали дорогостоящие заказы от королевской семьи. «Чёрный трест», «Девы Благих Вод», «Мидас» – лучшие группировки присоединялись к армии Эртании и приступали к обучению ополчения.

Среди постоянных клиентов заведения был и Шрам. Старый вояка, всегда работавший один, тяжело переживал известие об осаде. В отличие от всех остальных наёмников он не жаловался на то, что жителей не выпускают из города, ибо прекрасно знал – любая повозка, что покинет столицу, окажется на пути смыкающихся войск неприятеля. Излюбленная тактика нелюдей – брать заложников, с помощью которых можно вести более выгодные переговоры.

Этим вечером Шрам прогуливался по набережной, наблюдая за тем, как маги поднимают защитные барьеры над городом. Семь колдовских экранов, способных выдержать напор цунами, пронизывали сумеречное небо. Сквозь магическую призму лунный свет преломлялся, превращаясь в невероятно красивые радужные волны, расплывающиеся по барьерам.

На башнях загорались чаны с маслом – солдаты предварительно его нагревали, а затем накрывали сосуды крышками, чтобы потушить пламя. Кое-где на стены поднимали валуны и катапульты, местами колдуны устанавливали ловушки, а авантюристы призывали монстров.

Война приближалась.

Однако Шрам был тем человеком, что не пойдёт на самоубийство ради абстрактных целей. За свою жизнь он пережил многое, если бы рядом какой-нибудь старик рассказывал истории, наёмнику наверняка нашлось бы, чем ответить.

Чистя сапоги на пристани, одинокий волк вспоминал те дни, когда его доспехи сияли в лучах восходящего солнца, то время, когда у его ног лежали сотни женщин, а деньги сыпались на него буквально с небес.

– Куда всё это ушло?

Шрам тяжело вздыхал, а его рука сжимала незримую рукоять утерянного меча.

– Столько лет прошло, а мышцы помнят всё. Каждый изгиб эфеса, точный вес лезвия и ширину клинка.

Рядом послышались чьи-то шаги, Шраму пришлось прекратить свой монолог. Он оперативно закончил чистку сапог и выпрямился, чтобы соответствовать статусу лучшего наёмника в королевстве.

К его великому удивлению, к нему подошла девушка, одетая в сверкающие латы из эльфийского серебра. Её сопровождала маленькая фея и, по всей видимости, ведьма.

– Арес меня осудит! Ты прекрасна в этих доспехах, о богиня! – воскликнул старый мужлан.

Мелл низко поклонилась Шраму, протянув ему свиток с заданием, на котором красовалась королевская печать. Ещё сутки назад наёмники перегрызли бы глотки друг другу, чтобы получить работу у столь влиятельного заказчика, а уже сегодня каждый мог записаться в гвардию короля.

Эта мысль позабавила Шрама.

– Значит, вы все подались в ополчение. Благородно. Это было ожидаемо.

– Вы не правы, – прервала его Мелл. – Есть люди, что бросили всё и ушли, но я верю, что вы не такой. Вы будете сражаться.

– Хах? – удивился наёмник. – И откуда же у тебя такие познании о моих нравах? Я слишком много выпил и рассказал тебе пару историй? Не верь им, они приукрашены в сто раз минимум!

Воительница отрицательно покачала головой и раскрыла свиток.

– Это мой. Он подписан Хрустальной принцессой.

– Весьма полезная информация. Для кого-то, но не для меня. Хе-хе.

Не обращая внимание на гостей, Шрам достал из внутреннего кармана фляжку с гоблинским элем и сделал пару глотков. Затем он сладко вытер губы рукавом, смакуя алкоголь, однако Мелл даже не собиралась отступать.

– Хрустальная принцесса, миледи Рин Эдвард, просит вас вернуться на службу, великий паладин Эртании, сэр Ланселот.

* * *

Далеко за городскими стенами, там, где зима уже полноправно властвовала над природой, сквозь снежную бурю пробирался к еле виднеющемуся огоньку одинокий путник.

Широкая шляпа из железного бамбука надёжно защищала его глаза от ветра, однако тонкая летняя одежда совершенно не подходила для морозов. Странник дрожал от холода и зарывался глубоко в мех северного волка, верхом на котором путешествовал.

За спиной у него весели походный мешок, спальник и волшебный меч из королевства Фалвеон, а на поясе развевались печати ки, сверкающие от переизбытка сил.

Из-за бури Кендзи совершенно не понимал, в какую сторону движется, целиком и полностью полагаясь на верного друга. Впервые за несколько месяцев он остался один. Больше не было назойливых пустых разговоров, не было тёплых объятий и нравоучений со стороны товарищей.

Снова один.

– Так будет правильно, – заверял себя мастер ки. – Мне не за что не стоит ввязываться в человеческие разборки. Нет ни одной причины для этого… Я ведь прав!!!

Неожиданно для Оками его хозяин зарычал, крепко сжав волчий мех.

– Аууууу! – вой разнёсся по всем окрестностям, будто пытаясь разогнать метель. – Ауууууууу…

– Мы поступили правильно. Правильно! Мы с тобой, Оками, не должны жить среди людей. Ты ведь согласен?

Северный волк молчал. Возможно, он сосредоточенно искал путь до ближайшего поселения, а может намеренно игнорировал хозяина – точно сказать было трудно, однако Кендзи не удостоился ответа.

Лишь завывание ветра судило его деяния.

– Я поступил верно! Верно!!! Ааааааа!

Мастер ки обнажил меч и в ярости применил разрушительный навык:

– Техника порабощённого ветра, ни сокугокуконпон!

Огромная ударная волна пронзила небеса, буквально изорвав тучи, и прекратила метель. Каждая снежинка в радиусе нескольких десятков метров почувствовала на себе силу ветра, повинующегося человеку – по кристалликам льда прошёлся тонкий разрез, нарушивший их неповторимую структуру.

От западного и до восточного горизонта снегопад прекратился. Оками ясно увидел путь к небольшому торговому аванпосту, что располагался близ графства Аскен, и поспешил туда, не жалея лап, пока его хозяин изнывал от давящего чувства в груди.

В конце концов Кендзи погрузился в глубокий сон. Ни одно сновидение не могло пробиться к нему сквозь завесу странных эмоций. Мастер ки прижимал к себе холодный клинок, будто в нём пряталась частичка его души. Он выпал из времени на несколько часов.

Очнулся Кендзи только когда что-то лизнуло его щёку. Первым, что увидел путник, была огромная вывеска на трактире: «Перевал Бельфор», а рядом с ним стоял дорожный знак: «До Столичного города 20 миль».

– Спасибо, приятель, – Кендзи поблагодарил Оками, принявшего форму щенка, и ввалился в трактир, словно зомби.

Его целью был ближайший столик, и мастеру ки было всё равно, кто за ним сидел.

– Вон пошли!

Дебошир прогнал прочь торговца, ещё не успевшего заказать ужин, после чего рухнул на его место.

Кендзи сунул руку в торбу, достал золотую монету и положил на стол, громко крикнув прислуге:

– Вина сюда, самого крепкого. И мяса! Много мяса со свежим хлебом!

Абсолютно не контролирующий себя потерянный человек пил до беспамятства и ел до отвала. Скорее всего, Кендзи и Оками никогда в жизни так не набивали брюхо. С внушительной суммой в золотую крону они смогли позволить себе всё меню трактира, никто не смел их потревожить. Сам владелец обслуживал богатого клиента, потакая всем его прихотям.

Заведение работало допоздна.

Пока Кендзи пил, официантка рядом с ним чесала животик Оками, а как только странник осушал кружку, девушка подливала ему ещё вина, и всё повторялось. Снова и снова.

Посетители делали ставки на то, через сколько богатый путешественник отключится, однако все проигрывали. Кендзи поражал их своей стойкостью. Постепенно даже такие игры наскучили завсегдатаям и бродячим бардам, людей стало клонить в сон – они отправлялись на второй этаж в снятые комнаты, чтобы отдохнуть в тёплых кроватях, пока одинокий мастер ки заливал дыру в сердце.

И тут произошло то, чего Кендзи никак не ожидал. За его столик подсел светловолосый юноша, следом на колени к смельчаку залезла маленькая девочка с точно противоположным цветом волос – угольно чёрным. Их можно было бы принять за брата и сестру, однако слишком уж разная внешность заставила бы любого отречься от подобных мыслей.

– Воооон, – завыл мастер ки, указывая дрожащей рукой на чужаков. – Это мой столик, йик! Официант, я этих не заказывал!

Тем не менее незваные гости пристально изучали пьянчугу. Девочка холодно смотрела на Кендзи, будто не видя на его месте человека, а парень подсчитывал количество пустых бутылок.

– Моё имя Оук, господин незнакомец, – первым заговорил Оуканинуши.

После представления юноши Кендзи театрально зааплодировал, но не сумел совладать с руками и развернул ещё не допитую бутылку.

– А чёрт с ней! Официант! Ещё вина, йик!

Оук не собирался останавливаться даже после такого «гостеприимства».

– У нас с вами много общего, незнакомец-доно.

Услышав суффикс после обращения, Кендзи поднял взгляд и отодвинул кружку с вином.

На всём континенте только один народ говорил именно так. За Срединным морем, если обойти королевство Фалвеон и пересечь Драконовы горы, там, где земля пропитана змеиным ядом, а небеса извергают сажу, когда-то существовала нация. Величайшая и древнейшая. Если верить преданиям, первые люди, появившиеся на континенте – они добыли огонь, выплавили железо, построили корабли, изучили созвездия, познали анатомию и химию.

Поняв, что ему удалось зацепить собеседника, Оук продолжил:

– Вы же знаете, кто мы? Для окружающих мы пережиток прошлого, призраки, отдавшие свои жизни ради всеобщего блага. Дети звёзд, потомки богов.

– Вы из Кланов, йик! Вы…

– Повторюсь, моё имя Оук, а эта девочка Садако. Мы принадлежим Клану Змей, незнакомец-доно. И вы, по всей видимости, тоже.

Юноша протянул руку выпивохе.

– Пойдём с нами, брат. Наш дом возвращается к жизни, над Серпентхольмом снова развеваются знамёна дома Одзи. Великие мастера Дзен пробуждаются. Иссил, Корил, Зимет – легенды снова готовы к сражению. К сражению со всем миром! Мы, наследники Императора Змея, вернём то, что люди украли у нашего народа. Вернём счастье и смех в родные края…

По мере того, как Оук подводил речь к логическому завершению, на лбу Кендзи проступал холодный пот, а сердце билось чаще. Страх подогревал кровь, выгонял алкоголь из организма.

– Незнакомец-доно, твоя шляпа из железного бамбука. Ты снова сможешь увидеть тех, для кого этот головной убор не просто украшение, а нечто большее. Возьми мою руку и встань вместе с нами на сторону сильных. Уже сейчас армия лорда Одзи штурмует столицу этого королевства. Помоги нам одолеть врагов! Спаси свой дом, незнакомец-доно. Ну же, назови своё имя, и я запомню тебя как брата.
