<!--Converted by DHTML 1.2.1-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История третья. Падение Эртании
<p id="chapter_in">Глава 66. Столичный город в осаде

Сорок тысяч защитников Столичного города собрались на главной площади перед дворцом на рассвете. Третья армия Хрустальной принцессы и генерала Силлиана, ополчение, отряды самообороны, колдовские соединения, рыцарские ордена, наёмники и авантюристы с призванными зверьми.

Солнце медленно поднималось из-за горизонта, а над солдатами короля играли знамёна Эртании. Ветер будто пытался подбросить штандарты к угасающим звёздам, дабы восславить храбрость воинов, запертых внутри магических барьеров столицы.

Все, как один, ждали начала сражения. Люди боялись, но боялись они не битвы, а неизвестности. Выживут ли они или же падут, пытаясь отстоять своё право на жизнь?

Дополнительное моральное давление оказывал тот факт, что до сих пор не было известно, кто напал на королевство. Защитники строили догадки, обменивались слухами, самый популярный из которых вполне годился для того, чтобы стать основой для политического романа.

Редкий гражданин не знал о вражде между Эртанией и Бамерутом, соседняя страна давно невзлюбила процветающий народ, и вот они решились. Одна из держав, входящих в Союз Пяти Королевств, вероятнее всего, сговорилась с могущественными некромантами и напала.

Пускай этот слух неправдив, он был нужен. Сражаться против людей куда сподручнее, чем против существ, о силе которых не знаешь ничего. Порочная история о Бамеруте внушала воинам чувство защищённости, она заставляла их принять судьбу и уверовать в то, что они сражаются против таких же людей.

Но слухи и истина – две вещи совершенно противоположные.

Верховное командование объединённой армии Эртании не смогло получить какой-либо достоверной информации, кроме описания принципов работы огнестрельного оружия от пришедшего в себя Казана.

Мастер Дзен также ступил под знамёна королевства, ибо его контракт диктовал ему, как жить следующие три месяца. Лили Анвилль, нанявшая Казана, чётко оговорила все спорные моменты, так что наёмник не мог ослушаться её воли.

«Защищать генерала Анвилля три месяца ценой собственной жизни».

Казан поправил пояс, слегка натирающий ему живот, и поднял голову вверх. То же самое сделали все сорок тысяч человек, ведь на дворцовом балконе в сопровождении свиты появился король.

Ричард Эдвард III облачился в тёмные адамантовые доспехи с гербом Эртании на груди, а из-под наплечников спускался белый плащ, из-за которого монарх выглядел более контрастно.

Рядом с ним находились генерал третьей армии Эртании, эльф Силлиан, генерал ныне разбитой, но не сломленной четвёртой армии, граф Блас Анвилль, и мужчина со шрамом на лице, от которого веяло праведностью.

Золотой рыцарь без левого глаза, великий паладин королевства, вернувшийся на службу по воле принцессы, сэр Ланселот из Озёрного края.

– Кто это?

– У него святой клинок. Это паладин?!

Издавна считалось, что у Эртании имелось только два святых меча, один из которых находился в рыцарском ордене Столичного города и принадлежал его главе, а другой – в арсенале. Многие годы назад второй клинок потерял хозяина, и с тех пор никому не покорился.

Внушительный вид Ланселота вселил в защитников надежду. Герой королевства должен был выглядеть именно так!

Прерывая все восхваления, над батальонами, словно гром, пронёсся голос короля, из-за которого даже сердца стали биться реже:

– Граждане Эртании, – Ричард обратился к армии. – Солдаты королевства. Прямо сейчас за стенами нашего города свои силы разворачивает войско тьмы. Они хотят забрать у нас самое дорогое – наши с вами жизни! Это не тот враг, с которым можно договориться: он не подписывает пактов, не следует военной этике, не щадит сдавшихся в плен. Наш противник силён, силён настолько, что уже опустошил несколько графств. Но, смотря сейчас на вас, я вижу мечту. Я вижу Эртанию такой, какой она была всегда – процветающей и миролюбивой. Я вижу людей, мечтающих о том же. И я вижу нашу победу!!!

– Да!!! – по столичным улицам пронёсся боевой клич сорока тысяч человек, скандирующих одно единственное слово: – Да!!!

– Пока в нас живёт мечта, пока мы с вами едины и непоколебимы, город не падёт. Королевство не падёт. Будущее не исчезнет! Я стою перед вами, лишённый всякого страха, ибо знаю – победа будет за нами. Вечного процветания Эртании!!!

– Вечного процветания Эртании!!!

– Да! Да! Да! Да!

Словно дав сигнал к началу битвы, солнце окончательно оторвалось от виднеющегося в дали леса, и осветило своими лучами Столичный город, пробудив ото сна величайшую силу, скрывавшуюся в сердцах людей – их единство.

В тот же час умело скрывавшие своё присутствие мушкетёры дали залп из захваченных катапульт – в небо взмыли огромные снаряды, угодившие прямиком в защитные экраны. Осколки и пламя полетели во все стороны, но барьеры не дрогнули.

– Тогда всем, занять позиции! Третья армия и наёмники немедленно выступают навстречу вражеским силам! Разгромим их и отпразднуем победу на этом самом месте!

Приведённые в максимальную боевую готовность соединения пришли в движение. Лучники и колдуны уже заняли места на стенах, катапульты водрузились на подмостях, а пешие отряды собрались у восточных ворот.

Только эти врата отделяли солдат Эртании от начала сражения. В первых волнах шли призванные звери вместе с умелыми наёмниками, рыцарями и авантюристами, чуть поодаль двигались отряды ополчения и добровольцы, замыкали строй пращники, вооружённые вдобавок короткими мечами.

Мелл, Хана и Кендерия находились в центре строя. Венди, принявшая человеческое обличие, была готова защитить хозяйку от любой напасти, а ёкай помогала задабривать подконтрольных авантюристам монстров. Своей аурой девочка перенаправляла их агрессию.

– Не думала, что вы, госпожа, проникнитесь состраданием к простому люду, – умиротворённо произнесла фамильяр.

В каком-то смысле Венди радовалось, ведь леди Раммель повзрослела, пускай произошло это в свете печальных обстоятельств. Возможно, именно такого «пинка» не хватало ведьме. Розовая призма, сквозь которую колдунья смотрела на мир, исчезла.

– Сама себе не верю. Я буду сражаться сразу после того, как мне разбили сердце.

– Не тебе одной! – выпалила Мелл, однако, покраснев, сразу добавила: – В том смысле, что со мной тоже жестоко обошлись.

– И я! И я! Папа не оставил нам ни медяка! – замахала руками Хана.

Четыре девушки, беседовавшие друг с другом, привлекали внимание солдат. Рядом с ними боевой дух воинов многократно возрастал, каждый считал своим долгом защитить красавиц, руководствуясь примерно такой логикой:

«Если я спасу кого-нибудь из них, то свидание мне обеспечено!».

Такой же интерес к мечнице, ведьме и двум девочкам проявлял и Казан. Из самого тыла толстяк пробирался вперёд. Его бочонок всё ещё пустовал – из-за недавней битвы Рюугу пришлось уснуть на несколько дней, однако силы уже переполняли самого мастера Дзен.

Протиснувшись к девушкам, Казан бросил на них властный взгляд и по-доброму, словно отец, сказал:

– Держитесь меня и не пострадаете.

Его слова вызвали некоторое негодование других мужчин, но спустя пару секунд восточные ворота заскрипели, заработали механизмы, поднимающие огромную стальную решётку, и сквозь щель засочился утренний солнечный свет.

– Хорошо, – кивнула Мелл в ответ Казану. – У меня нет опыта, поэтому рассчитываю на вас.

Сначала едва заметно, затем чуть быстрее армия зашагала вперёд. Как только призванные звери очутились за барьером, послышались звуки выстрелов.

Дах. Дах. Дах.

Первая кровь пролилась.

– Уааааа! Зададим им жару или не быть нам авантюристами!

– Вперёд!!!

* * *

Несколькими часами ранее.

Дворец Столичного города считался неприступным из-за своих прочных стен и упрямых защитников. За всю историю королевства незваные гости проникли в него лишь единожды, в ночь, когда из сокровищницы пропала весьма ценная для знающих людей вещь.

Чистейший осколок Ян размером с тыкву, который конденсировал монах Тао в эпоху зарождения ки. Этот камень был преподнесён Императором Змеем в качестве подарка западным державам, как знак единства перед лицом нависшей над всем человечеством угрозы – Орды. С тех пор он хранился в сокровищнице Столичного города.

Главный казначей, отвечающий за все сокровища королевства, так и не смог понять, что же произошло в ту ночь и как ниндзя смогли бесшумно пройти мимо стражника – паладина смерти.

А вот кое-кто из окружения короля прекрасно знал всё до мелочей, потому что этот человек был трещиной на щите Эртании, сквозь которую яд сочился в самое сердце страны.

Олаф де Фальбала пробирался по катакомбам темницы в поисках нужной развилки, подсвечивая путь ручной лампой. Его лицо было перепачкано грязью, а на кафтане виднелись пятна. Что уж говорить об обуви?

Тонкие и длинные туннели простирались на милю в каждую сторону. Рыцарский орден Столичного города использовал их в качестве тюремных помещений для особо опасных преступников и предателей, а иногда маги проводили здесь эксперименты и не совсем этичные обряды.

Поговаривают, в этих катакомбах когда-то был создан паладин смерти, охраняющий сокровищницу, и здесь же покоится первый король Эртании.

В прочем, все эти слухи ни капли не беспокоили Олафа. Барон уверенно шёл по узкому проходу, словно досконально знал дорогу. Свернуть налево, перепрыгнуть через сток, затем два раза направо, спуститься вниз – так бывший маркиз добрался до нужного места.

Зайдя в тупик, он уткнулся носом в ржавую железную дверь, из-под которой струился крохотный ручеёк. Вода дивно журчала, однако, если слушать это журчание слишком долго, оно начинало играть с разумом. Последствия такой пытки непредсказуемы: от мигрени до полного слабоумия.

Олаф вставил в замочную скважину ключ с магической печатью и повернул его по часовой стрелке. Ему было ведомо о ловушке, скрывающейся за замком. Если бы он повернул ключ, как обычно, против часовой стрелки, то из отверстий в стенах засочился бы сонный газ.

Замок поддался, дверь громко заскрежетала и отворилась – из тюремной камеры хлынул зловонный воздух, пропитанный кровью и гнилью. С потолка упало несколько маленьких камушков, распугавших возившихся в сумраке насекомых.

Перед бароном предстал человек, из брюшной полости которого изъяли все органы: печень, селезёнка, желудок, почки, толстый кишечник – всё это лежало на небольшом операционном столике, над которым висело тело.

От увиденного Олаф чуть не испустил истошный крик, но он сумел себя сдержать. Дав себе передышку, дворянин привык к зрелищу и смог сделать шаг навстречу трупу.

Де Фальбала осторожно подошёл к столику с органами, фонарик в его руке дрожал, а сердце билось еле заметно, и вот, когда бывший маркиз, униженный принцессой Лирана и странствующим мастером ки, приблизился к телу на расстояние вытянутой руки…

– …ты не спешил.

С пересохших губ слетел тихий мужской голос.

Не единожды замученный до смерти человек откашлялся, а из его левой глазницы вылез паук. Заключённый ожил, будто бы с ним ничего и не произошло.

– Твои люди тоже не отличились, – ответил Олаф.

Барон достал из рукава волшебный нож и подбросил его вверх. Пока оружие летело, человек в кандалах схватил его зубами, после его голова очертила полный круг – обе цепи оказались разрезаны.

Тело мученика рухнуло на операционный стол.

– Сегодня тот самый день. Пусть ты и не сумел решить проблему мирным путём, от своей доли я не намерен отказываться, так что встань и помоги своим единомышленникам. Культ Лотоса уже у ворот столицы, они прервали всякое сообщение с внешним миром, а тех немногих беженцев, что успели улизнуть из города, расстреляли.

Человек слушал Олафа безо всякого интереса, как будто он и так всё знал, однако одна деталь всё же пробудила его любопытство. Живой труп слез со столика и принялся заталкивать органы обратно в живот. Между делом, заключённый задал вопрос:

– Город в осаде?

– Да, – резко ответил барон.

– Хм…

Как только последняя почка вернулась в тело, последователь Лотоса повернулся к Олафу и на его лице появилась широкая улыбка.

– Если город не пал сразу же, значит основные силы до сих пор не прибыли. Мы можем повеселиться вдоволь! А-ха-ха. Пойдём, мой друг старинный, я покажу тебе истинную силу Лотоса.

– Не забывайся! Тц, – Олаф щёлкнул языком. – У нас договор: я помогаю вам получить земли Эртании, вы делаете меня наместником лорда Одзи! Никаких друзей, только деловые отношения.

Низкий толстячок в глаза ученика клинка Морана выглядел настолько смешным, что у последнего отпало всякое желание убивать барона.

– Как будет угодно, господин, – низко поклонился воин. – Мы свергнем короля, а после вы сядете на трон в качестве наместника лорда Одзи.

Предатель довольно кивнул.

– Так-то лучше! Бой начнётся с рассветом, король планирует отвлечь вашу армию передовым отрядом, который выйдет из восточных ворот, а в то же время на севере и юге вас возьмут в клещи конница и наездники на вивернах. Чтобы это предотвратить, тебе нужно уничтожить подъёмные механизмы, без них врата останутся закрыты.

– О, я погляжу, вы всё продумали, господин. Это отличная новость, однако я могу сгодиться и на большее.

Ответив «наместнику», Моран смёл со стола в ладонь каменную пыль и подбросил её в воздух. Пока облако оседало, он чертил в нём символ ки – грубый и неряшливый, но рабочий.

– Сила великого цветка безмерна, Лотос дарует мне всё, чего бы я ни попросил, в том числе и новый облик.

После этих слов прогнившее тело Морана запахло свежестью, его кожа стала бледно-розовой, волосы отрасли, шрамы испарились, а в глазах возродилась жизнь.

Олаф ахнул, увидев столь быстрое и точное превращение. Даже самые могущественные иллюзионисты могли лишь играть со светом, накладывая на себя копию другого человека, но Моран…

– Это невероятно! Я не могу вас отличить… генерал Силлиан!

* * *

Утром того же дня Оук и Садако покинули перевал Бельфор, не оставив там ни одной живой души. Трактир превратился в дом ужасов: торговцы, танцовщицы, авантюристы – погибли все, однако люди умерли без боли, во сне. Садако напевала колыбельную, пока перерезала им глотки.

– Большое спасибо за ночлег! – поблагодарила девочка дежурящую за стойкой голову владельца. – Ой, вы хотите дать нам еды? Как это великодушно!

Наблюдая за этим театром одного актёра, Оук чувствовал раздражение. Он не выспался, всю ночь размышляя об одиноком мастере ки и о том, как его могло занести в такую даль.

Но времени прохлаждаться у Оука не было, парень громко рявкнул:

– Кончай валять дурака, мелочь! Нам нужно до конца дня дойти до развалин.

Садако не обиделась, она вдоволь наигралась с новыми игрушками. Как и любой ребёнок, малышка быстро росла. И вот владелец трактира ей уже наскучил.

Собрав всё вяленое мясо и ячменный хлеб, девочка подбежала к Оуку и схватила его за руку.

– Ты сегодня в хорошем настроении, – заметил Оуканинуши.

– Конечно! Мы нашли земляка в этих проклятых краях, тот дядя был таким смешным. А его собачка так мило лизала мне пальцы! Как думаешь, мы ещё встретимся?

Сразу после того, как протрезвел, Кендзи покинул трактир. Это произошло ещё до восхода, поэтому никто не видел, как он ушёл.

– Не знаю, – честно ответил Оук. – Он показался мне каким-то нелюдимым, к тому же явно пытался утонуть в вине и эле. Смешной? Тот мужик был странным.

– Не-а, это ты странный. Разве ты не почувствовал?

– Почувствовал что? – удивлённо переспросил товарищ.

– Его жажду крови и ненависть. Такие чистые и неприкрытые эмоции, он напомнил мне Таке. Возможно, у того дяди даже больше «масок», чем у братика.

Оук впервые слышал, как Садако лестно отзывается о ком-то, кроме Такемикадзучи, тем не менее он радовался. Его названная сестрёнка, возможно, стало немного взрослее в тот день.
