<!--Converted by DHTML 1.2.1-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История третья. Падение Эртании
<p id="chapter_in">Глава 67.  Защитники Эртании. Часть первая

Передовые отряды наконец полностью вышли из-под барьеров Столичного города и форсированным маршем направились к виднеющимся на далёком холме катапультам. Целью этой группы было отвлечение врага – выиграть как можно больше времени для того, чтобы северный и южный отряды смогли зайти в тыл противника.

Восточную группу вёл капитан Уонфрик вместе с уцелевшими рыцарями Лирана. Стоило последнему пращнику покинуть пределы столицы, как капитан скомандовал колдунам:

– Поднять земляные валы!

Отряд волшебников принялся совместно читать заклинание, размахивая посохами:

– Явление земли, литосферное искривление!

Прямо перед рыцарями начала подниматься небольшая насыпь. Подобные насыпи возникали также с юга и с севера, вскоре они объединились, сформировав отличное заграждение, которое, к тому же, ещё и двигалось вместе с наступающими.

– Вот это другое дело!

– Теперь мушкеты нас не достанут!

Радостные возгласы солдат подбадривали колдунов. Поддерживать заклинание «Литосферное искривление» не так уж и трудно, однако магам приходилось перемещаться вместе с основными силами, что отбирало много энергии.

Уонфрик запрыгнул на вал и прильнул к земле, еле выглядывая. Так он собирался направлять свои отряды.

– Левее на один час, скоро будет овраг. Приготовьтесь к обстрелу!

Над головами защитников Эртании просвистело несколько катапультных снарядов, которые угодили в магические барьеры над городом. Каменные осколки разлетелись, словно шрапнель, задев идущих в хвосте пращников. Несколько человек погибло – пролилась первая кровь!

– До оврага десять метров! Пять… Всем пригнуться!

Восточный отряд достиг низины, в которой защитные земляные валы были не так эффективны. Из-за небольших впадин на открытой местности земляные насыпи опускались, в такие моменты мушкетёры выцеливали идущих в первых рядах призванных зверей и отстреливали их.

Дах.

Монстры падали замертво, ни панцири, ни чешуя не защищали от огнестрельного оружия. Но страшнее всего было тем, кто шёл сразу за первой волной – авантюристам приходилось переступать через тела боевых товарищей, иногда они спотыкались, создавая толкучку и неразбериху.

Мелл, Кендерия, Венди и Хана двигались в самом центре колонны, впереди них величественно вразвалочку шёл Казан. Плечо и нога мастера Дзен были перевязаны после недавней битвы, однако раны не мешали ему трезво оценивать обстановку.

Из-за того, что Рюугу впал в спячку, Казан потерял возможность применять навыки драконьего дыхания. У него осталось только несколько мощных техник, которые практически не требовали затрат ки. По своей природе наёмник был ленив, поэтому предпочитал заканчивать сражение одним-двумя ударами. Для затяжных битв он не подходил!

В прочем, Казану это не особо мешало. Даже как воин ближнего боя он сможет отлично проявить себя, к тому же всегда можно упасть на какого-то зазевавшегося противника и похоронить его под своей тушей.

Настрой в рядах восточной группы нельзя было назвать боевым. Совсем недавно солдаты на площади грохотали оружием и готовились отдать свои жизни за город, однако сейчас ко многим пришло осознание реальности. Всё, что отделяет их от гибели – одна пуля. Возможно, они даже не узнают, что умерли – смерть может настичь их в любую секунду.

– Снаряд!

Уонфрик предупредил группу об угрозе с воздуха, все солдаты прикрыли головы, кто мог, поднял щит, но на этот раз осколки никого не задели.

Бах!

Валун не долетел.

– Фууух, это было близко, – Кендерия смахнула пот со лба. – Сколько мы уже наступаем? Полчаса?

– Минуты две, – ответила Венди, внимательно следящая за небом.

– Всего-то?!

Ведьме казалось, что с каждым шагом она стареет минимум на год. Для неё время тянулось очень медленно, хотя то же самое было верно и в отношении других солдат.

Хана чувствовала себя более-менее защищённой. В отличие от всех остальных она могла в любую минуту упорхнуть прочь, такие мысли всё чаще посещали ёкая, но ей приходилось держаться.

Благодаря силе маленького духа призванные звери вели себя как никогда послушно. Монстры служили живым щитом, ограждая авантюристов от случайных пуль.

– Госпожа, я только сейчас заметила… Почему среди нас нет столичных рыцарей? – спросила Венди.

– Хороший вопрос. Я не вижу даже новоявленного паладина, разве он не помог бы нам одолеть нежить?

Кендерия покосилась на Мелл с ноткой укора.

– Сэр Ланселот находится на стене, он вступит в бой только если возникнет необходимость. Так сказала миледи Рин.

– Что?! И мы с этим согласились? Да к тому моменту в живых останутся только блохи на призванных оборотнях!!! И то не факт!

Высоко в небе снова мелькнули катапультные снаряды.

Каждый раз, когда камни взмывали в небеса, Венди валила хозяйку и Мелл на землю и закрывала своим крохотным детским телом. Она была фамильяром, могущественным магом, поэтому смогла бы пережить прямой залп из катапульты, а вот остальные вряд ли.

– Мы уже близко! – раздался где-то впереди голос капитана.

Девушкам помогал подняться каждый проходящий мимо солдат. Мужчины буквально дрались за возможность пройтись рядом с такими красавицами, а Мелл всё боялась, как бы дело не дошло до применения оружия.

Она прекрасно видела потерянные лица воинов. Многие из них до сих пор задавались вопросом, почему им не дали сбежать из города – они не знали о судьбе тех, кому это удалось.

Таким же беглецом королевский двор счёл сэра Якисобу. Кое-кто из дворян даже высказал предположение о том, что мастер ки уже мёртв, а барон де Фальбала и вовсе заявил, мол Якисоба изначально был шпионом вражеской армии и его следовало бы казнить на месте.

Вспоминая те горькие слова, Мелл погружалась в пучину мыслей об учителе. Она всё ещё ждала, что он вернётся и, как обычно, сморозив какую-нибудь глупость, решит все проблемы.

Всего лишь больная девочка, которая не могла подняться с кровати последние несколько лет. Кендзи поставил её на ноги, обучил основам владения мечом, поведал о землях, что лежат далеко за морем, подарил доспехи, сделал из Мелл воина, способного постоять не только за себя, но и за других.

– Я справлюсь, учитель! Нет, больше я не ваша ученица, вы дали мне всё, что могли!

– Опять она за своё, – тяжело вздохнула Хана, сидящая на наплечнике. – Хоть бы постеснялась говорить такие вещи в слух.

– Ой!

Мелл покраснела. Её уже не в первый раз ловили за подобными изречениями, всё только усугублялось.

– Это точно был последний раз! Поверь!

– Да-да, слышала я уже эту песню. Провинциалки все такие простые?

– Откуда мне знать? – огрызнулась Мелл.

Внезапно в первых рядах послышался гомон, а следом Уонфрик отдал приказ:

– Поднять щиты, противник в ста метрах от нас!!!

За разговором девушки не заметили, как приблизились к вражеским позициям, а это значило, что первая фаза плана вот-вот начнётся – атака сломя голову! Истощить противника, отвлечь и дать шанс северным и южным группам зайти в тыл.

Рыцари сбавляли шаг, доспехи звенели всё громче, в ушах барабаном отбивало ритм сердце. Настоящая битва начнётся прямо сейчас!

Ещё несколько шагов.

Мечники обнажили клинки.

Ещё один шанс.

Пращники зарядили своё метательное оружие.

Ещё одна легенда.

И начало ей положат они – защитники Эртании!

– В атаку!!!

– Аааааааааааа!!!

Сорвавшиеся с цепей призванные звери выскочили из-за земляных валов, тут же раздался синхронный залп мушкетов. Некоторые свалились обратно, другие продолжили наступление.

– Авантюристы! Это наше последнее приключение!

– Именем короля, рыцари Лирана, в бой!

Восточная группа под боевые кличи выходила из-под защиты магических насыпей, солдаты становились прекрасными мишенями для мушкетёров, спрятавшихся в кустах и за валунами.

Дах. Дах. Дах.

Храбрецов, преодолевших град из свинцовых шариков, встречали лезвия катан, смазанные ядом. Мечники врага бесстрашно рассекали кожаные доспехи и ломали кости ополченцам, кое-где рыцари, более искушённые во владении мечом, вступали в поединки и даже выходили победителями, но, как только падал солдат вражеской армии, грудь его убийцы прошивало несколько пуль.

Дах. Дах.

– Явление огня, огненная стрела!

Колдуны сумели атаковать ближайшие катапульты самыми слабыми заклинаниями, их ход увенчался успехом. Несмотря на то, что орудия отсырели под талым снегом, они всё же были сделаны из дерева. Нескольких снарядов хватало для того, чтобы вывести их из строя.

– А! Уааа!

Валуны с кипящим маслом взрывались от попаданий огненных стрел, разбрасывая окалины.

Дальше всех сумел пробиться Уонфрик. Он, сэр Найджел и сэр Бертран втроём пытались одолеть дюжину мечников противника, рыцари держались только благодаря крепким доспехам, которые защищали их от прямых колющих ударов.

Мелл и Кендерия бежали сразу за Казаном. Пока ведьма отчаянно кричала, наёмник сбивал бочонком врагов и втаптывал их в землю железными сапогами, его тылы прикрывала Венди. Фамильяр и мастер Дзен прекрасно сработались.

– Явление ветра и воды, роза переменных ветров!

Вокруг пятёрки появились вспышки света, рассекающие врагов. Защитное заклинание было применено как раз тогда, когда на Казана хотела налететь сразу дюжина мечников, но благодаря Венди всех их постигла незавидная участь.

– Один на два часа! – предупредила Мелл.

Мастер Дзен развернулся и размозжил вражескому воину лицо.

– Спасибо! Будь готова, сейчас пойдёт нежить.

Догадка Казана оказалась правдивой, сразу за мечниками из теней вылазили мёртвые солдаты, готовые разорвать любого на своём пути. Скелеты-копейщики, скелеты-лучники, скелеты-берсерки и даже несколько младших личей – армия Такемикадзучи оказалась куда более внушительной, чем считали генералы.

Когда нежить показалась, Уонфрик подал знак, и маги выпустили в воздух столп сигнальных искр. На стенах Столичного города заработали погрузочные механизмы, закладывавшие амфоры в катапульты. Снаряды, наполненные святой водой, взмыли в небеса синхронно, следом за ними в союзников полетели заклинания поддержки от священников и клериков.

Мелкие раны заживали, кровотечения останавливались, но мертвецы страдали. Одна капля святой воды могла сломать бедро скелета-берсерка, а целая амфора и вовсе полностью испепеляла личей.

– Отлично, если доберёмся до позиций мушкетёров, то сможем доставить противнику хлопот! – выпалила Мелл, вонзая клинок в хрупкую черепушку скелета-копейщика.

Рядом группа пращников отлично отбивалась от нежити. Благодаря своему оружию они могли сносить головы мертвецам, даже не вступая в ближний бой, однако вскоре их достали пули. Солдат расстреляли практически одновременно.

– Венди! – Кендерия протянула фамильяру несколько флаконов с зелёным содержимым.

– Поняла, – откликнулась девочка.

Она мигом обратилась в сову, схватила своими лапами отвары и поднялась над полем битвы. Паря над сражением, Венди видела всех, кто нуждался в помощи. Если она могла к ним успеть – то стремительно пикировала вниз и сбрасывала зелье каменной кожи.

Попавшие под его действие люди получали прилив сил и могли продолжать сражаться несмотря на серьёзные раны, а их защита многократно увеличивалась. Такие налёты иногда позволяли в корне изменить картину боя.

– Техника карающего цепного грома, ни денконпон!

Молния поглотила сразу несколько дюжин скелетов, мертвецы вернулись туда, где им полагалось быть – в могилы. Но вдруг успешно продвигающегося мастера Дзен остановила пуля.

Свинцовый шарик пробил ремешок и вошёл в нижнюю часть живота. Увидев боль на лице старика, Мелл вышла вперёд и отразила удар скелета-берсерка. Её оружие без проблем раскололо свежие кости.

– Лазурный гром, высвобождение!

Ещё одна техника молнии, вырвавшаяся из магического меча Мелл, стёрла сразу дюжину скелетов в порошок и ранила зазевавшегося мушкетёра. После использования магии рисунок на клинке потускнел, колдовская сила покинула оружие, а мечница рьяно бросилась вперёд.

В Мелл внезапно вселилась сила, которой она раньше в себе не находила.

– Аааааа!

Её клинок мелькал с такой скоростью, что пролетавшие рядом пули не могли за ним угнаться. Вспышка света рассекла лича надвое, меткий выпад пробил грудь вражеского мечника – девушка будто сама перешла в режим берсерка.

Казан оправился после ранения, пуля практически ему не навредила – она не смогла пробиться сквозь толстый слой подкожного жира, но когда мастер Дзен увидел движения Мелл, его рот раскрылся от удивления.

Мечница буквально плыла между врагами, падающими на землю от одного её прикосновения. Она прекрасно чувствовала окружение, а её мышцы были расслаблены и напрягались только в момент, предшествующий удару.

– Где она этому научилась?! – выпалила Кендерия.

Вместе с Ханой колдунья не могла оторвать взгляд от движений Мелл, похожих на картину художника-импрессиониста. Танец, лицезря который невозможно думать о войне.

Но сильнее всех стиль боя Мелл поразил Казана. Наёмник десятилетиями изучал боевые искусства, он мог легко распознать более тысячи всевозможных техник и приёмов, и оттого только сильнее путался в мыслях.

– Это яйдзюцу! Боевое искусство Клана Дракон, передававшееся из поколения в поколение! Кто обучил её этому?! Нет, есть только один человек, способный выдать тайну предков…

Лицо Казана покрылось каплями пота, одновременно с этим мастер Дзен поднял бочонок и, крепко сжав его обеими руками, рванул вперёд.

– Ты здесь! Я тебя нашёл!

Благодаря Мелл и Казану восточная группа поверила в свои силы. Нежить рассыпалась, не успев даже вступить в бой, а позиции мушкетёров были всё ближе. Наступление шло как нельзя удачнее.

Противник больше не бросался на защитников Эртании с довольной ухмылкой, солдаты лорда Одзи всё чаще уходили в глухую оборону, однако это их не спасало.

– Катапульты уже рядом! Помните, ещё немного и к нам прибудут южная и северная группы! Не смейте умирать!!!

Почувствовав вкус победы, Уонфрик открыто заявил врагу о плане защитников. Как ни странно, он перестал бояться смерти. Теперь, когда цель так близка, капитан был уверен в успехе.

Даже если сейчас враг разгромит все три отряда, передовые силы Эртании уже нанесли ему непоправимый ущерб. Как только в дело вступит третья армия королевства и на поле боя появятся Хрустальная принцесса вместе с сэром Ланселотом, сражение будет окончено.

Капля крови упала на разгорячённую Мелл.

…

– Аркан верности, зеркальное копирование. Аркан боли, призыв мучеников. Аркан отступника, расщепление души.

Три карты выпали из колоды, арканы Такемикадзучи, стоявшего в полном одиночестве на вершине холма, рядом с катапультами, засветились и исчезли.

В тот же миг солдаты Эртании, попавшие под их действие, остановились. Большая часть сил восточной группы, включая магов и авантюристов, начала светиться, будто их осыпали драгоценными камнями.

– Моя голова! Голова взрывается!

– Помогите!!!

Защитники не понимали, что происходит, но всего лишь через пару секунд их мучения прекратились – сияние пропало, оставив на поле битвы только оболочки, изменившие облик.

Куда ни глянь, везде солдаты короля превратились в гнусно скалящихся мечников, причём у всех было одно и то же лицо. Сразу после этого земля задрожала, появились разломы, из которых выбирались злобные монстры: вампиры, вурдалаки, рыцари смерти, василиски, церберы и химеры.

Наконец и сам Такемикадзучи подвергся воздействию арканов. Его маска, выражающая спокойствие, раскололась на шесть частей, каждая из которых обрела собственное сознание…
