<!--Converted by DHTML 1.2.1-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История третья. Падение Эртании
<p id="chapter_in">Глава 68.  Защитники Эртании. Часть вторая

– Заряжай!

Наводчик только и ждал, что сигнала от восточной группы. Механизмы погрузки уже давно скрипели, поднимая на стены амфоры со святой водой, а вторая волна во главе с генералом Силлианом была готова вступить в битву в любой момент.

«Отвлечь врага восточной группой, чтобы северная и южная смогли зайти к нему в тыл и перебить мушкетёров. После этого напасть основными силами и полностью разгромить», – про себя наводчик повторял план командиров, с которым он был согласен только частично.

Мужчина с кривым носом не мог понять, почему королевство жертвует авантюристами и ополчением, пока третья армия отсиживается за стенами. Он негодовал по этому поводу, в прочем, как и многие другие.

– Эх… – тяжело вздохнул наводчик. – Сейчас мне остаётся только благодарить судьбу за то, что я остался на стене, а не был послан в первой волне.

Так как его катапультное подразделение находилось рядом с южными воротами, он мог наблюдать за тем, как конные отряды готовятся к вылазке. Несколько магов ветра создадут мираж, чтобы войска достигли тыла противника незамеченными, маги накапливали силы для долговременного поддержания заклинаний, а лошади нетерпеливо ржали – им хотелось как можно скорее пуститься на вольные луга в окрестностях Столичного города.

Врата вот-вот должны были отвориться. С минуты на минуту северный и южный отряды покинут пределы стен, от их успеха напрямую зависит дальнейшая судьба Эртании.

Но вдруг где-то неподалёку раздался звонкий удар.

Гонн!

Скрежет металла и звук рвущихся ремней сопровождали падение башни, в которой находился механизм, открывающий врата.

– Уходите из-под стен! Вас завалит!

Лучники кричали всадникам, однако для последних было уже слишком поздно. Груда камней и колокол обрушились прямо на южный отряд, передавив почти три сотни отменных воинов. Лишь нескольким дозорным удалось спастись.

Словно этого было мало, точно такой же звук раздался и в северной части столицы. Ещё одна башня рухнула на нижний город, сметая дома и лошадей.

– Быстрее!!! Нужно помочь раненым, разгребите завалы! – скомандовал наводчик.

Кучки клериков и рабочих обступили завалы и принялись вытаскивать ещё живых людей, но на это нельзя было смотреть без слёз. Конструктор из частей тела. Острые обломки буквально расчленили всадников, а особо крупные валуны не оставляли ничего, кроме кровавого следа.

Наводчик невольно сравнил произошедшее с лопающейся вишней. Спелая сочная ягода, которую обхватывают два грубых пальца. Её нежная оболочка натягивается под давлением, появляются растяжки, сок начинает вытекать наружу, а в последний момент, когда пальцы прилагают максимум усилий, мякоть разлетается во все стороны.

Лицо наводчика побледнело из-за такого сравнения.

– Дали сигнал! Огонь на два часа!!!

В чувство его привёл приказ командира, и солдат, вернувшись к своим обязанностям, сорвал пусковой рычаг – амфора со святой водой отправилась прямиком на головы восставших из могил солдат четвёртой армии.

Но руки его дрожали. Наводчик прекрасно осознавал, что план командования провалился – враг уже в стенах города. Как же иначе объяснить уничтожение южных и северных групп?!

– Перезаряжайте катапульты боевыми снарядами!

* * *

Треск.

Маска Такемикадзучи раскололась на шесть частей, а следом и его сущность распалась. Из тени арканолога вылезло ещё пять личностей, абсолютно идентичных ему во всём, кроме настроения.

– Ох-ох, столько солдат погибло… Хнык-хнык…

Печаль сразу же упала на колени и принялась оплакивать погибших.

– Не стоит медлить! Уничтожим их сейчас же!

Рядом с Печалью полыхал яростью Гнев, в его руках две колоды карт перемешивались сами по себе. Арканы скользили и терялись в рукавах, ожидая своего часа.

Гнев поддержали Боль и Радость, строящие гнусные рожицы.

Только Страх был не в восторге от этой идеи, однако его Такемикадзучи и не заставлял идти в бой.

Спокойствие трезво оценило обстановку. Ему показалось, что на севере и юге города что-то взорвалось, однако из-за защитных барьеров было трудно разглядеть, что именно.

– Хотя… Это логично. Северные и южные врата, да…

– Ты что-то заметило, Спокойствие? – обратилась к нему Радость.

– Да. Похоже, нам помогают изнутри. В донесениях Морана говорилось о шпионе в королевском дворе, но я не думал, что он сохранил верность нам. Это в корне меняет дело. Поскольку город находится под магическим барьером, проходящим прямо по черте стен, в которых и находились ворота, поднять их люди не смогут. Им придётся или выйти через главные врата, или опустить щиты.

– Звучит интересно. Ха-ха! – Радость похлопала в ладоши. – Тогда я найду и убью Казана! Можно?

Спокойствие кивнуло.

– Хорошо. Боль и Гнев, я оставляю на вас армию монстров и клонов. Печаль, помоги нашим раненым товарищам техниками «Киоку». Страх, используй вспомогательные арканы и поддерживай наступающих, а я возьму на себя самую главную добычу – убью короля!

Каждая из личностей Такемикадзучи была согласна с указаниями. Будучи арканологом, Таке умело использовал имеющиеся у него ресурсы и мастерски манипулировал другими «игроками». Возможно, если он сумеет захватить Эртанию с кучкой солдат, его увековечат как гениальнейшего из полководцев.

– Если бы… – пустила слюну Радость. Всё-таки они все думали одинаково.

– В таком случае, начнём. Теперь, когда у столицы погибло множество человек, арканы боли будут намного более эффективны. Слышала, Боль?

Самый тихий осколок личности Таке облизнулся, хотя за маской этого не было видно.

* * *

Дах. Дах.

Растерянные рыцари смотрели на то, как полчища монстров буквально сметали ополченцев и авантюристов. В мгновение ока битва превратилась в кровавую резню, в которой не мог выжить никто.

С каждой секундой численность солдат в восточной группе снижалась на несколько сотен человек. Опьянённые силой клоны без страха бросались на защитников, разрывая человеческую плоть зубами или вырывая солдатам глаза.

Обезумевшие вампиры, вурдалаки и рыцари смерти, ненавидевшие всё живое, иногда нападали на мушкетёров, но в таком случае на помощь приходили заклинания поддержки, которые начал использовать Страх.

– Снеси ему голову!

Дах.

Огнестрельное оружие легко расправилось с вампирами. Клыкастые мумии упали на землю и обратились в прах, а остальная нежить быстро сменила своё направление, бросившись на воинов Эртании.

Оставшиеся колдуны из последних сил возводили укрепления. Они могли бы использовать атакующую магию, однако главной задачей восточной группы была задержка противника.

– Продержитесь ещё немного! – закричал сэр Олдред. – Конница уже должна быть на подходе!

Из-за резко возросшего числа врагов рыцарь не мог тратить ни секунды своего времени на изучение обстановки, он попросту не заметил того, что над северными и южными вратами Столичного города поднимается дым.

Большинство уцелевших солдат собралось вокруг Венди и Кендерии. При помощи снадобий ведьма исцеляла раненых и повышала стойкость тех, кто ещё мог держать оружие, а фамильяр с огромным запасом маны выкашивала целые полчища врагов.

– Явление земли и ветра, коса чернокнижника!

Магическая волна, испускающая перламутровые частицы, была направлена на подступающих химер. Ядовитые твари с длинными шеями передвигались подобно ящерицам, они были крайне быстры, однако уйти из-под удара всё равно не смогли. Достигнув цели, «Коса чернокнижника» превратила несколько химер в фарш болотного оттенка, кости монстров фонтаном взмыли вверх.

– Хороший удар, Венди!

– Да, хозяйка, – кивнула девочка.

Хотя Венди и выглядела героически, в своих мыслях она вынашивала не самый благородный план. Будучи фамильяром, девочка в первую очередь заботилась о своей госпоже, остальные люди мало её волновали. Вот почему в тайне ото всех Венди начала готовиться к использованию заклинания «Портал».

«Во что бы то ни стало я должна защитить хозяйку!».

– Явление земли и огня, жидкое пламя!

Струя пламени сплошным потоком обрушилась на гидру, дожёвывавшую мушкетёра, и чудовище страшно зарычало от боли. Плоть монстра обгорала на глазах, головы, которые могли отрастать даже после полного отсечения, активно искали источник магии, но времени было слишком мало.

Гидра свалилась с ног прямо перед Венди, а следом сэр Уонфрик вонзил в её сердце свой клинок.

– Рааа…

Существо испустило свой последний вопль.

Тем временем ситуация становилась всё более безнадёжной. Постепенно все уцелевшие члены восточной группы начали понимать – на помощь никто не придёт. Конница уже давно должна была разгромить тыл врага, а стены будто забыли о том, что прямо здесь, в миле от города, сражаются тысячи солдат. Катапульты уснули, лучники полностью игнорировали происходящее.

– Нас всех перебьют!

– Отставить разговоры! Аааааа!

Казан смахнулся с обезумевшим вампиром, выбравшим своей целью Кендерию. Наёмник размозжил голову назойливому исчадию ада бочкой, однако то не прекратило двигаться к ведьме.

Во всём мире вампиры известны как аристократы, которые, как ни парадоксально это звучит, не любят пачкать руки кровью. Кровососущие монстры являются большими ценителями искусства и красоты, они покровительствуют литературе и живописи, ставят пьесы в построенных на собственные деньги театрах, а питаются кровью своих слуг, которые добровольно делятся ею в небольших количествах.

Однако если вампир не будет пить кровь несколько месяцев, его разум угаснет, а тело засохнет – аристократ станет похож на мумию. Таких вампиров называли обезумевшими, и именно их призвал Такемикадзучи. Не живые, не мёртвые слуги, устойчивые к физическим атакам.

– Адааа!

Ещё раз замахнувшись бочонком, Казан нанёс удар по монстру и разорвал его тело надвое, но даже так обезумевший вампир, цепляясь длинными ногтями за окровавленную почву, продолжил ползти к Кендерии.

Ведьма была слишком занята и не замечала его. Колдунья припасла огромное количество зелий и отваров, чтобы помочь нуждающимся во время битвы, она старалась никого не обделять вниманием, но постепенно магических отваров становилось всё меньше, а раненые только прибывали, и вскоре Кендре пришлось решать, кому снадобье принесёт большую пользу.

На её глазах мужчины захлёбывались собственной кровью, судорожно глотая воздух, а когда их дыхание угасало насовсем, тело утаскивали солдаты, чтобы сделать из него баррикаду.

Защитники Эртании оборонялись из последних сил, используя павших товарищей как строительный материал.

И вдруг, когда Казану уже показалось, что ему придётся умереть от клыков очередной химеры… Голова плюющегося ядом монстра отделилась от тела.

Словно маковая росинка, плавно скатывающаяся по кроваво-алому лепестку, Мелл пришла на помощь. Меч в её руках истратил всю запасённую ману и больше не светился, однако сама девушка ещё не сдалась. Её глаза горели яростью!

– Не зевай! – крикнула Мелл на наёмника, после чего извернулась и пронзила гнилое сердце обезумевшего вампира.

Рядом с мечницей нежити было меньше всего. Вместе с Венди, Казаном и рыцарями Лирана она уничтожала врагов десятками, однако на смену им приходили сотни. Повсюду – от одного края горизонта до другого – монстры окружали восточную группу.

Мелл запрыгнула на гидру и с истошным криком начала колоть ту клинком, стараясь зацепить желудок, полный кислоты. Чудовище извивалось и кусалось, каждая из трёх голов пыталась откусить от девушки сладкий кусочек, но доспехи из эльфийского серебра надёжно защищали мечницу.

Стоя на спине ужасной твари, Мелл видела все окрестности столицы. Она видела дым над северными и южными воротами, видела братьев по оружию, отдающих свои жизни за бесценок. Погибая, защитники королевства становились щитом для других.

По щеке девушки покатилась одинокая слезинка. Она вспомнила глупую улыбку Кендзи и ленивого Оками. Сейчас эти двое, должно быть, прохлаждаются где-нибудь на границе в одном из отдалённых трактиров или коротают время за охотой на кроликов.

«Учитель бросил нас… Возможно ли, что он поступил правильно?».

Внезапный удар сбил Мелл с ног.

Девушка покатилась по земле, а обрадовавшаяся гидра довольно облизнулась и оскалила сразу три рта. Но монстр не собирался есть свою обидчицу, вместо этого чудовище скрипнуло коленными суставами и набрало скорость – тяжёлая гидра навалилась на Мелл всем своим весом. Каждая лапа призванной	 твари считала своим долгом сломать девушке какую-нибудь кость.

– Отступаем! Отходим на стены!

Сквозь звонкий писк в ушах Мелл услышала приказ Уонфрика. К сожалению, прозвучал он слишком поздно. Воительница уже не могла подняться, а гидра продолжала топтать её, исходя слюной.

Мир становился всё более размытым и отдалённым.

Краем взгляда Мелл заметила пару воинов, чьи лица были скрыты белыми масками. Они мелькали настолько быстро, что создавалась впечатление, будто бы эти солдаты нереальны. Два человека в масках сражались при помощи обычных игральных карт. Они использовали метательные арканы, обладающие даже большей убойной силой, чем пули, а окружавшие их колоды отлично защищали арканологов от копей и мечей.

Там, где пара воинов решала вступить в бой, спустя несколько секунд не оставалось никого.

– Назад! Все назад!

Мелл видела, как рыцари бегут. Где-то неподалёку из магической формации начал изливаться яркий свет. Венди всеми силами поддерживала портал, пока Кендерия заносила раненых в круг.

Девушка что-то прохрипела, пытаясь дотянуться до товарищей, однако толстая лапа гидры наступила ей на запястье. Послышался хруст.

– Гахууу!

– Аааааа!

Воины в масках наконец обратили своё внимание на фамильяра. Отбросив все свои кровавые дела, они устремились к скрывающимся в портале авантюристам, вырезая всех на своём пути.

Даже Казан, вставший между ними и Венди, не смог ничего поделать с упрямыми личностями. Боль и Гнев будто видели насквозь мастера Дзен, им не составило труда одновременно метнуть в него взрывные арканы. Наёмника отбросило прямо в портал, в котором уже собралась критическая масса людей.

Из носа Венди полилась кровь. Пытаясь увеличить площадь захвата заклинания, фамильяр истратила не только ману, но и все свои жизненные силы.

Мест больше не осталось.

И вдруг гидра, топтавшая Мелл, свалилась замертво.

– Вот она!

Рядом раздался знакомый голос ёкая. Кто-то поднял мечницу, а пространство вокруг поплыло.

В последний момент человек с девушкой на руках протиснулся во всё ещё активный портал, и заклинание схлопнулось – сотня человек перенеслась на главную площадь Столичного города, прямо к ногам стоящей неподвижно третьей армии Эртании.

Солдаты в сияющих доспехах, готовые отдать свои жизни за королевство, увидев боевых товарищей, изменились в лице.

Из нескольких тысяч назад вернулось не больше ста, большинство выживших были рыцарями и авантюристами. Каждый человек, вернувшийся с поля боя, смотрел в пустоту, а от железного запаха крови дурно стало даже капитанам третьей армии.

– Клерика! Клерика! – запищала Хана.

Малышка стояла на спине Мелл, отчаянно ища помощи, но никто не подходил к ней. Никто даже не торопился. Все просто смотрели, не в силах пошевелиться.

Многие солдаты видели в восточном отряде красивую воительницу в сияющих доспехах и с магическим оружием, поэтому они были поражены тем, что с ней произошло. От блеска лат не осталось и следа, а магическая сила клинка угасла. Более того, Мелл получила слишком много переломов, она больше не напоминала человека.

В бреду мечница подняла взгляд, чтобы увидеть, кто спас её.

– Учитель Кендзи…

Но мастера ки не было рядом, лишь Уонфрик виновато опустил голову и ударил кулаком стену. От гнева его зубы заскрипели.
