<!--Converted by DHTML 1.2.1-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История третья. Падение Эртании
<p id="chapter_in">Глава 69.  Защитники Эртании. Часть третья

В центральном штабе Столичного города король и военачальники не переставали продумывать тактику ни на минуту. Оборона столицы во многом зависела от умелого распоряжения немногочисленными ресурсами.

Для всех было очевидно – враг не просто так ждал зимы, ему досконально известно всё об Эртании, включая и то, что страна ежегодно участвует в восточной экспедиции. По всей видимости противник вёл продолжительные наблюдения. Сколько они длились – не знал никто, однако некоторые военачальники связывали появление Морана на службе у маркиза де Фальбалы с началом разведывательной операции.

За те несколько месяцев, что ученик клинка провёл в темнице под покровительством Силлиана, королевский двор не получил абсолютно никакой новой информации. Поговаривали, что генерал третьей армии Эртании испробовал уйму бесчеловечных пыток. На его радость Моран по какой-то причине не мог умереть, этот факт и по сей день остаётся загадкой для придворных магов.

Король внимательно изучал поведение противника. Ричард Эдвард III составил карту всех передвижений вражеских войск от момента захвата крепости Серабург до осады столицы. Его смущал путь, который выбрал враг.

– Слишком нелогично, – почёсывая подбородок тихо произнёс король. – Генерал Кристоф, почему захватчики выбрали именно такой маршрут? Они очертили петлю около графства Аскен, пройдя от Серабурга до Столичного города через графство Орсвен. В этом нет логики.

– Согласен, – кивнул старый вояка, который последние годы своей службы посвятил обучению новобранцев основам тактики. – Кроме того, враг долго выжидал. Не стоит сбрасывать со счетов ещё и то, что некий артефакт исчез из королевской сокровищницы примерно в то же время, когда противник дал о себе знать.

К обсуждению подключился самоуверенный эльф Силлиан, он вслух произнёс то, о чём думали все присутствующие:

– Ниндзя Шаоданя, совершившие налёт на замок, выкрали то, что захватчикам необходимо для осуществления своих планов, однако, как заявил главный казначей, пропавшая вещь не была особо ценной. Она являлась историческим памятником древнему договору между Союзом Пяти Королевств и империей Змея.

Силлиан выдержал паузу, чтобы королю было легче проникнуться прозвучавшей теорией, и продолжил:

– Однако сражаемся мы не против обычных людей. Наш противник не в выгодном положении, он мал числом, и всё же техники ки, которые применяет их командир, в значительной степени влияют на исход битвы. Возможно, он знает то, чего не знаем мы.

– Знание – сила, – согласился монарх.

В голове Ричарда начала складываться картина происходящего.

Если бы он решил напасть на чуждую страну, имея в распоряжении только несколько тысяч человек, что бы он сделал? Есть два выхода: искать слабые места своей цели или преумножить свою силу. Поскольку засланный ученик клинка Моран уже был схвачен, полководцу пришлось действовать вторым методом.

– Итак, Ваше Величество, не хотите ли поведать нам, что было украдено из королевской сокровищницы?

Хитрая ухмылка не спадала с лица Силлиана. Эльф вёл себя самодовольно несмотря на то, что город находился в осаде. Он, как представитель иной расы, всегда находился у дворян на плохом счету, а сейчас у него появился шанс узнать что-то важное, что-то, что знают только члены королевской семьи и главный казначей.

– В нашей ситуации недостаток информации губителен. Прошу вас, король, это может помочь защитить Эртанию.

Мольба Силлиана, по всей видимости, подействовала. Ричард насупил брови и сдался. В конце концов, какой смысл держать рот на замке, если само существование страны поставлено под угрозу?

Король тяжело вздохнул.

– Придание гласит, что сто лет назад, когда Император Змей объединился с Союзом Пяти Королевств, в знак доброй дружбы он преподнёс западным странам самое ценное, что было у его народа – крупнейший осколок Ян из когда-либо созданных. Если верить истории, при помощи этого артефакта Император превращал пустыни в плодородные земли, менял направление рек и наполнял породу драгоценными рудами. В этом камне, вероятно, заключался секрет экономического роста кланов. Клан Змей, Клан Лотос, Клан Дракон и Клан Волк – за несколько лет разрозненные племена стали державой, способной потягаться со всем остальным миром.

Услышанное ошарашило не только Силлиана, но и всех военачальников и даже тех, кто обычно не показывал эмоции на людях.

Сокровище Императора Змея всё это время хранилось в Столичном городе!

В это просто не верилось.

– Н-но Ваше Величество, почему же тогда Эртания не использовала столь могущественный подарок?

Взгляд Ричарда помрачнел, однако король всё-таки решил ответить:

– Потому что Император Змей не сказал главного. Даже если бы мы нашли умелого мастера Дзен, совладать с самой большой из когда-либо существовавших частиц Ян смог бы только человек, способный создать такую же.

– Иными словами…

– Император легко мог сделать себе ещё один такой камень, а мы бы и за сто лет не научились использовать ки. Этот ход подарил ему уважение западных стран, а по сути древний правитель ничего не потерял. Частица Ян стала всеобщим позором, который было решено спрятать в нашем королевстве.

Теперь все детали встали на свои места. Силлиан удовлетворённо поклонился и извинился перед монархом. Воспользовавшись тяжёлой атмосферой, оставшейся после рассказа, эльф покинул штабное помещение и направился к своей армии, чтобы подготовить её к решающему этапу схватки.

Ведь на самом деле первая волна из авантюристов и дешёвых ополченцев нужна была не для отвлечения внимания противника, а для выяснения его истинной силы. Изначально было ясно – восточная, южная и северная группы не переживут это утро.

* * *

Через несколько минут после того, как эльф оставил короля, северные и южные ворота взорвались.

– Что произошло?! – спросил штабной генерал Кристоф у дозорного.

Солдат быстро выбежал на площадь, чтобы разузнать подробнее, и вскоре вернулся с дурными новостями:

– Саботаж! Конные отряды погибли под обломками, вдобавок кто-то перерезал все катапультные ремни. Без них орудия не могут стрелять, а вражеские силы значительно преумножились.

– Преумножились?! Как это возможно? Подкрепление?

– Не могу знать, господин генерал. По приблизительным подсчётам Столичный город окружило около пятнадцати тысяч монстров, в числе которых не только нежить, но также химеры, обезумевшие вампиры и гидры. Восточная группа полностью разбита. Враг перешёл в наступление!

Генерал побледнел, кровь отлила от его мозга и буквально ушла в пятки, вместе с перепуганной душой.

Тактики Эртании полагали, что из-за малой численности победить захватчиков можно, если удастся убить вражеского командира, благодаря которому противник чувствует себя на чужой территории вполне приемлемо и обходится сравнительно крохотными силами. Но теперь…

– Наше главное преимущество – численность, и оно уже сошло на нет. Вряд ли барьеры над столицей долго продержатся.

– Именно-именно, третья армия вашей дочери, милорд, насчитывает всего семь тысяч воинов.

– Прекрасно обученных воинов! – вступился за Хрустальную принцессу капитан городской стражи.

– Всё равно этого недостаточно. Судя по всему, мастер Казан не сумел одолеть вражеского генерала. Да вы только подумайте! Граф Анвилль уже сражался с захватчиками лицом к лицу, и где он сейчас? Почему его нет среди нас?!

– Потому что Блас выполняет моё личное поручение, – наконец-то король высказался. Его слова прозвучали бодро и угрожающе, офицеры мгновенно притихли. – Война – это поединок воли. Если ты не готов всем пожертвовать, значит уже проиграл. У нас ещё остались силы. Не стоит забывать о том, что кроме столицы существуют графства. Как только феодалы поймут, что связи со столицей нет, они стянут сюда все свои силы. До тех пор Столичный город переходит в режим осады! Переведите солдат на сухой паёк, выдайте горожанам тёплую одежду и распределите дрова и уголь. Всех незадействованных колдунов направьте на поддержание барьеров. Мы продержимся до прихода союзников, чего бы это нам не стоило!

Как и подобало монарху, Ричард вселил в сердца подданных веру и отвагу. Возможно, люди боялись, но они не подавали виду, ведь даже самый смелый из героев дрожит в те минуты, когда от его действий зависят судьбы десятков тысяч человек.

Выполняя приказ короля, генерал Кристоф и капитан столичных отрядов самообороны покинули штабное помещение, и как только они ушли, в зал ворвался один из инженеров, отвечавших за обслуживание катапульт.

Мужчина, руки которого по локоть утопали в крови, вбежал в штаб, сбив стражу, и пал ниц перед королём, дрожа от страха.

– Держи его! – закричал стражник.

Но Ричард остановил телохранителя, подняв правую руку. Король покачал головой.

– Пусть говорит.

– Как пожелаете, милорд.

Дозорные не стали избивать нарушителя порядка, но они приложили немало усилий, чтобы поднять упитанного инженера, целующего пол. Стражники вздёрнули его и, заломив руки, подвели к королю.

– Ты хотел что-то сообщить мне?

Скрученный мужчина нервно оглянулся. Создавалось впечатление, что он кого-то боялся, но, осмотрев всё штабное помещение, человек успокоился и заговорил:

– Ваше Величество, я служу инженером пятой катапультной роты в составе отрядов самообороны Столичного города. И я… я… Я видел того, кто взорвал северные и южные ворота! Милорд, мои слова чистая правда, я узнал этого человека сразу же благодаря его запоминающейся внешности!

– Действительно? – король нахмурился. – Назови имя перебежчика.

– Его имя… Имя…

Инженер долго не решался, явно опасаясь за свою жизнь, но Ричард продолжал сверлить его взглядом. В конце концов солдат сдался и, зажмурившись, прошептал:

– Силлиан, эльфийское отродье, генерал третьей армии нашего чудесного королевства!

* * *

– О всеобъемлющее сердце матери Афины, возьми за руку дитя своё, высшее исцеление!

Из посоха клерика полился золотистый свет, наполняющий тело Мелл жизненными силами. Кости быстро сращивались, однако крупные ссадины и синяки никак не хотели заживать. Даже священная магия пятого ранга мало что могла поделать в подобной ситуации, однако её хватило для того, чтобы девушка пришла в себя.

Мелл очнулась в госпитале, среди таких же солдат, над которыми стояли священники. Послушники богов возносили молитвы к небесам, борясь за жизнь каждого воина, однако иногда всемогущие силы оставались глухи к просьбам смертных.

Были и те, кто не дождался помощи. Чтобы поддерживать санитарные условия на должном уровне, тела скончавшихся от ран сразу же выносили во двор и сжигали. Кроме того, таким образом можно было избежать появления нежити внутри города.

– Как ты себя чувствуешь? – поинтересовалась Кендерия.

Ведьма сидела на соседней койке, держа своего фамильяра за руку. По-видимому, Венди истратила слишком много сил и впала в спячку, у неё также появился жар, с которым колдунья боролась при помощи влажных припарок.

– Намного лучше, хотя рука всё ещё болит. Мы отступили?

Увидев пробудившуюся Мелл, Хана, помогавшая перевязывать тяжелораненых, поспешно закончила накладывать повязку и с радостным воплем подлетела к мечнице.

– Ты жива! Мне не придётся голодать! У тебя же ещё осталось немного денег, да? Где ты их прячешь, скажи мне на всякий случай!

– Мечтай! – огрызнулась девушка. – Мои сбережения ты не получишь даже если от этого будет зависеть судьба города!

Слова девушки пагубно повлияли на настроение ёкая. Хана обиженно уставилась на свою новую хозяйку, но тяжёлый взгляд маленького духа нисколько не волновал Мелл.

Воспользовавшись моментом, мечница осмотрелась. В госпитале, в котором ещё недавно лежал Кендзи, теперь было много посетителей, однако свободных коек было ещё больше. Всего лишь сто уцелевших из восточной группы – этого не хватит для того, чтобы заполнить все места. В каком-то смысле враг сделал одолжение клерикам, оставив для них так мало работы.

– Что с остальными?

Прежде чем ответить, Кендерия положила на лоб Венди свежую припарку.

– Все ополченцы погибли, несколько десятков рыцарей уцелели и примерно столько же авантюристов. Мастер Казан выжил, однако получил сильные увечья из-за взрыва.

После слов Кендры Мелл сжала одеяло с такой силой, что из него полез пух.

– Понятно. Значит… мне показалось…

– Кендзи? Тебе показалось. Благодари капитана Уонфрика за своё спасение. Он выбил для тебя лучшего клерика и не отходил, пока тот читал заклинания. Правда, совсем недавно его вызвали в штаб. Говорят, внутри стен появились предатели, переметнувшиеся на сторону врага.

– Кстати об этом. Может и нам махнуть по ту сторону баррикад? – спросила Хана.

– Да как ты можешь такое предлагать?!

– А что? – искренне удивилась ёкай. – Среди наших врагов точно есть мастера ки, я видела несколько арканологов прямо перед активацией портала. Они будут рады познакомиться со мной, я же молодой дух!

– Но ведь ёкаи привлекают неудачу, – скептически уточнила Мелл.

– Враньё и провокация! Так думал только папа, все уважающие себя мастера ки с почётом отнеслись бы ко мне! Я ценная находка.

– Раз так, то не принесёшь ли мне немного воды? В горле пересохло.

Хана закатила глаза, не желая выполнять просьбу Мелл, но девочка всё ещё надеялась, что мечница откроет для неё свой карман. Наступив на гордость, ёкай полетела за водой, а тем временем Мелл достала из-под нагрудника последний подарок Кендзи.

– Это свиток с техникой ки? – поинтересовалась Кендерия.

Мелл кивнула.

– Угу. Мастер Кендзи сказал, что он пригодится мне, но не объяснил, для чего нужна эта техника. Думаю, там что-то, что может нас выручить.

– Так давай посмотрим! Я не знаю языка кланов, но общее представление об иероглифах имею. Это такие сложные буквы, которые могут обозначать сразу целое слово. Ах, а ещё иногда они хранят в себе несколько значений.

– Ха-ха, твои познания весьма обширны!

Несмотря на обстановку, Мелл искренне рассмеялась, однако смех этот был недолгим. Девушка прекрасно понимала, что её жизнь висит на волоске даже сейчас, поэтому не колеблясь раскрыла свиток.

– Уо! Так просто?! Я думала, тебя придётся уговаривать!

Ведьма присела рядом с Мелл, чтобы лучше разглядеть детали.

Как только она всмотрелась в бумагу…

– Это же…

– Да, это оно…

Девушки синхронно вздохнули.

Только такой человек, как Кендзи, мог оставить в качестве последнего дара рецепт рамена и исчезнуть из жизни своей ученицы как ни в чём не бывало.

– Мне так и не довелось попробовать лапшу. Мастер сказал, что наша мука слишком низкого качества для её изготовления.

– Когда закончится эта война мы вместе отведаем рамен, сделанный по этому рецепту! Это будет восхитительно!

– Да… – ударилась в мечты Мелл.

– И я с вами, – Хана усиленно работала крылышками, таща стакан воды, но, услышав о еде, сразу приободрилась.

– Тогда можно и мне? – тихим голоском пробормотала Венди.

Фамильяр открыла глаза и почесала большую шишку на голове. Она была довольна тем, что сумела вытащить хозяйку из эпицентра сражения, чувство выполненного долга заставляло Венди слегка улыбаться.

– Хорошо. Все вместе, вчетвером, мы обязательно сделаем этот рамен! Для этого нам не нужен Кендзи!

– Да! Папа посредственно готовил!

Девушки хором рассмеялись, наполняя госпиталь живыми эмоциями. То, чего так не хватало пережившим лобовую атаку солдатам, вернулось к ним. Они почувствовали, что кроме войны осталось нечто ещё, нечто тёплое и приятное, нечто, от чего душа просится в пляс.

– А можно и нам рамена? Хоть я и не знаю, что это…

– Хочу с вами! Ещё принимаете заявки?

– Война войной, а обед – по расписанию!!!

Даже те воины, что не могли пошевелиться, что-то бормотали, давая самое важное обещание – они клялись сделать всё, чтобы попробовать рамен.

Чудесное блюдо, о котором никто никогда не слышал, магическим образом заново сплотило людей.
