<!--Converted by DHTML 1.2.1-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История третья. Падение Эртании
<p id="chapter_in">Глава 70.  Защитники Эртании. Часть четвёртая

– Спасибо за помощь!

Мелл поблагодарила клерика, позаботившегося об её ранах, низко поклонившись, после чего покинула госпиталь. Она так и не смогла найти среди раненых Казана, поэтому решила отправиться на его поиски, ведь только мастер Дзен обладал знаниями о вражеском генерале.

Это было понятно даже глупцу – люди в белых масках, похожие друг на друга как две капли воды, таили в себе некий секрет. Неспроста же они появились только когда нежить дала противнику полную уверенность в победе!

Между делом Мелл заметила, как большое количество повозок стягивается к пристани. Телеги точно были реквизированы у торговцев, но тащили их жеребцы из королевских конюшен, а места кучеров занимали солдаты.

Никто из воинов не соизволил заговорить с Мелл, а некоторые особо угрюмые служивые даже не отрывали взгляд от поводьев.

«Куда они? Город же в осаде…», – вполне разумный вопрос задала себе мечница.

В этот момент высоко над городом разорвалось несколько катапультных снарядов. Когда восточная группа отступила, силы лорда Одзи продолжили обстрел. Монстры и нежить подошли ближе к столичным стенам, но они всё ещё держались вне зоны поражения лучников.

Кроме того, ни один почтовый голубь не смог вернуться. Скорее всего, враг перехватил все послания с просьбой о помощи, однако полной уверенности в этом не было. Имея дело с мастерами ки вообще никогда нельзя быть в чём-то уверенным на все сто процентов! Мелл хорошо усвоила этот урок. Она больше не злилась на Кендзи, в конце концов его жизнью мог распоряжаться только он сам.

Когда мечница услышала, что северные и южные ворота были уничтожены перебежчиком, её вера в людей ослабла ещё больше. Восточная группа не получила подкрепления и из-за этого погибли тысячи человек!

Впрочем, Мелл старалась не распыляться по мелочам. Чувства чувствами, а найти мастера Дзен куда важнее.

«Мастер Казан точно что-то понял, когда увидел мой боевой стиль. Он назвал его «яйдзюцу», – Мелл впервые слышала это слово. Всё, чему её обучил Кендзи, это правильной боевой стойке и основам владения мечом. Девушка и сама понимала, что обращается с клинком слишком хорошо для новичка.

Гуляя по опустевшим улицам Столичного города, Мелл остановилась возле гильдии кожевенников. Она захотела зайти и поинтересоваться, как у дядюшки идут дела, но, поняв, насколько это глупо, решила пройти мимо.

За следующим поворотом, возле фонтана, маршировал отряд копейщиков, которых перебрасывали на защиту штаба. В последнее время в центр было стянуто очень много сил.

«Скорее всего, это связано с перебежчиком. Король хочет обезопасить себя и двор».

Размышляя о подобном, Мелл не заметила, как её разум полностью очистился от недавних ужасов, как будто битва за стенами стала жутким сном. Это помогло мечнице сохранить самообладание и не поддаться всеобщей панике.

Гулять по городу, находящемуся в осаде – довольно необычные ощущения. В родном Лиране под отцовским крылом Мелл никогда не чувствовала ничего подобного. Она часто вспоминала Рауда и корила себя за то, что оставила его одного. Скажи она папе, что человек, ради которого любимая дочь оставила позади всё дорогое, бросил её, ремесленник бы закипел от гнева.

– Думаю, папа бы поклялся содрать с Кендзи шкуру и сделать из неё качественные сапоги.

– А?! Ты это мне?

Погрузившись в воспоминания, Мелл не заметила, как рядом с ней появился рыцарь в помятых доспехах. Капитан подумал, что девушка обращается к нему; от её слов волосы встали дыбом.

– Ой нет, простите! – смутилась Мелл. – Я говорила сама с собой, не берите в голову.

– Да… Вижу, тебе уже лучше…

– Лучше?

Мелл внимательнее присмотрелась к капитану и хлопнула себя по лбу.

– Сэр Уонфрик! Я плохо помню ваше лицо, прошу прощения, – мечница поклонилась. – Благодарю за своё спасение! Я ваша должница на всю оставшуюся жизнь!

Впервые Уонфрик общался с девушкой в такой непринуждённой обстановке. В былые деньки он и рыцари из его отряда посещали разнообразные заведения, однако там женщины всегда выбирали сэра Олдреда: не только из-за денег, но ещё и благодаря его блистательной мужской харизме.

– Ха-ха, – капитан зарделся. – Не стоит, я всего лишь выполнял свой долг. По правде говоря, мне помогла маленькая фея, она до последнего искала тебя.

– Не верю, – холодно ответила Мелл.

Сама мысль о том, что Хана без корыстного умысла хотела протянуть руку помощи, была смешна.

Уонфрика удивило такое отношение, но он не стал придавать этому особого значения.

– Ты сейчас не занята? Не хочешь пройтись со мной? Только не подумай лишнего! Мы обыскиваем город, так что от помощи я бы не отказался.

– Конечно! А кого вы ищите?

Молодой рыцарь почувствовал себя важной фигурой. Когда он был правой рукой графа Анвилля ему не удавалось ощутить сладкий вкус высокого положения. Всё меняется, если рядом с тобой находится красавица.

«Да о чём ты думаешь, Уонфрик! Столица в осаде, а ты прогуливаешься с девушкой…».

Казалось, капитан рыцарского ордена Лирана сейчас взорвётся от переизбытка эмоций.

– Мы ищем предателя, генерала Силлиана! Он подозревается в государственной измене! – выпалил на одном дыхании капитан.

– О, я слышала о нём. Он спас учи… одного моего знакомого. Обидно слышать, что такой хороший человек стал перебежчиком.

– Ну… Полной уверенности в этом нет, вина ещё не доказана, однако странно, что генерала не видели после того, как он покинул штаб. Если честно, в городе происходит много странных вещей. Я не могу найти графа Анвилля, Хрустальная принцесса и паладин Ланселот тоже пропали.

– Мастера Казана также нигде нет! Эти люди могли бы сильно повлиять на исход боя. Что происходит?

Мелл призадумалась, а Уонфрик бросил на неё томный взгляд. Он точно видел эту девушку не в первый раз, но не мог вспомнить ни одного авантюриста с похожей внешностью. Вдобавок из-за ссадин на лице Мелл выглядела немного старовато, что, в прочем, не умаляло её простой красоты.

– Маловероятно, что граф и принцесса оставили бы армию по своей воле. Я видела повозки у пристани, возможно ли, что они там?

Уонфрик покачал головой.

– Нет. Это приказ короля. Если стены прорвут, то горожан нужно будет вывезти на баржах и обеспечить им безопасность. Вряд ли Хрустальная принцесса хороший судостроитель. Однако ты кое о чём напомнила мне… Генерал Анвилль говорил, что король дал ему какое-то поручение.

– А какое именно – забыл сказать. Верно?

– Верно, ха-ха. На то он и правитель.

Парочка задорно рассмеялась, как и подобает хорошим друзьям. Для Мелл было в новинку общаться с кем-то на равных, ведь к Кендзи она всегда относилась с уважением, как к учителю. Заслуженно ли? Это уже другой вопрос.

– В любом случае, солдаты осмотрели весь город, каждый подвал и каждый закоулок – Силлиана нет нигде.

– Но предатель точно не мог покинуть столицу, он всё ещё здесь. Есть ли такое место, которое вы не обыскивали?

Покачав головой, капитан указал в сторону дворца.

– Даже личные покои принцессы и те перекопали. К слову, нам за это влетело от её горничных…

Внезапно небо стало тёмным. Тучи стянулись к Столичному городу мгновенно, будто их кто-то заколдовал, и чёрные капли дождя обрушились на защитные барьеры. Вода не просачивалась сквозь купол, однако по каким-то неведомым причинам магия, поддерживавшая экраны, начала быстро иссякать – это было видно по мерцающим участкам.

– Час от часу не легче. Леди Франтенмур рассказывала мне о похожей технике ки. «Поглощающий тёмный дождь», если не ошибаюсь. Он пагубен для магов!

– Вы так много знаете, капитан!

В обычной ситуации Уонфрик принял бы эти слова за простую лесть, но разве может столь наивная и милая девушка нагло врать ему в лицо? Да кто вообще в такое поверит!

Высоко подняв подбородок, рыцарь продолжил:

– Леди рассказывала о том, как сражалась с Мораном. Ученик клинка использовал тёмный дождь для того, чтобы лишить её маны – это очень опасная техника…

Вдруг Уонфрик запнулся. Он недавно прибыл в столицу, но из разговоров с местной стражей уже многое узнал о городе, в том числе и о генерале Силлиане. Единственный эльф в столице не мог остаться без внимания.

– Точно! Силлиан проводил опыты над Мораном в катакомбах под городом! Это сеть тоннелей, простирающаяся от перекрестья рек до холмов на востоке. Солдаты туда не спускались!

– Почему? Разве это не очевидно? – удивилась Мелл. – Даже мой папа знает о катакомбах, в молодости он вместе с дядей контрабандой провозил… ой, то есть он слышал где-то о тоннелях, ха-ха.

Однако у Мелл всё было написано на лице. В иных обстоятельствах Уонфрик расспросил бы её подробнее, но сейчас у него не было на это времени.

– Катакомбы очень опасны. Не зная верной дороги оттуда не выбраться, к тому же их населяют огромные насекомые. Но Силлиан часто там бывал… Храни Арес тех выпивох, что спускали ему еду в колодец! Я знаю, как туда попасть!

– Отлично! – искренне обрадовалась Мелл.

– Это неподалёку, жди меня у фонтана рядом с рынком, я соберу людей!

Схватив Мелл за руку, Уонфрик посмотрел прямо в её чистые глаза и, словив приступ краснухи, со всех ног помчался прочь.

Была лишь одна проблема – девушка понятия не имела, где здесь находится фонтан.

* * *

Топ. Топ. Топ.

В тёмном подземном зале раздавались чьи-то неторопливые шаги. Фигура в капюшоне шла в полном одиночестве по катакомбам, подсвечивая себе путь лампой.

Человек двигался уверенно, зная, что ему ничего не угрожает, но он всё же нервничал. Его руки дрожали из-за того, что вскоре вся его жизнь может перевернуться. Ещё немного стараний, и он получит всё, о чём так давно мечтал.

– Фыф-фыф, – из его рта вырвался странный звук, похожий на мятый смех. – Наконец-то у меня будут свои владения и красивая жена, а может несколько жён! Уаааах!

Счастливчик пританцовывал от радости, совсем позабыв о низких потолках – бамц! Он ударился макушкой о выступающий камень и потерял контроль над ногами.

Танцуя, словно уставший носорог, барон де Фальбала упал на колени, а его фонарь потух и укатился во мглу.

– Вот же мерзость! И именно в такой момент.

Дворянин начал шарить руками по каменному полу, ища утерянную лампу, но вместо этого он нащупал солдатские сапоги.

– Уаа! – барон упал на спину, увидев перед собой высокий силуэт. – Кто здесь?!

Из мглы послышался спокойный ответ:

– Конечно же это я, – силуэт поднял лампу и зажёг свет.

Эльфийские черты лица вернули де Фальбале трезвость рассудка. Барон встал и поправил кафтан. Некое чувство тревоги всё ещё заставляло его сердце учащённо биться, но это были мелочи.

– Я видел твою работу, ты отлично справился с северными и южными воротами, а катапульты стали приятным бонусом, – похвалил дворянин напарника.

– Ты во мне сомневался?

– После стольких-то неудач? Не смеши меня, я вообще удивлён, как ваша армия ещё не капитулировала.

– Хм, – Силлиан на мгновение посмотрел в пустоту за де Фальбалой и снова обратился к барону:

– Ты не привёл за собой хвост?

– Что?! Вроде же нет!

Глаза де Фальбалы вмиг стали бусинами, а на лице проступила испарина. Дворянин чуть не потерял сознание.

– Успокойся, просто уточнил, – виновато сказал Силлиан. – На самом деле у меня к тебе есть последнее дело. Нужно поговорить о короле.

– Фуух, – бывший маркиз почти уже испустил дух. – Что там со старым пердуном? Разве ты не снёс ему голову? Неужели так трудно разделаться с мерзким старикашкой и отдать трон мне, чёртов идиот!

Силлиан почесал за левым ухом, будто ему стало скучно, и демонстративно зевнул. Моран пренебрежительно относился к де Фальбале, однако раньше он не строил таких глупых рожиц. Барон пришёл в ярость.

– Ты из ума выжил? Как ты только можешь дурачиться в столь важный момент! Мы целый год потратили на разработку этого плана, а ты зеваешь?!

– Прошу прощения, барон… – с ехидной улыбкой ответил ученик клинка в образе Силлиана. – …однако ваше сотрудничество с захватчиками окончено.

Переменившись в лице, Силлиан сжал кулак и нанёс молниеносный удар барону в живот – дворянин отлетел на несколько метров, распластавшись у стены.

Эльф почувствовал небывалое удовольствие. Он уже очень давно мечтал избить до смерти главного оппозиционера, мешающего графствам развивать собственные войска.

– Ч-что… ты делаешь?

Из носа де Фальбалы заструилась кровь, а его висок запульсировал, словно готовясь ко взрыву.

Генерал опустил голову и облегчённо вздохнул.

– Видимо, до тебя до сих пор не дошло, – эльф сложил руки на груди. – Тогда я объясню.

Из многочисленных углублений в стенах вышли облачённые в доспехи солдаты. На их латах с трудом, но можно было разглядеть королевские гербы; бойцы сразу же выставили копья и мечи в сторону де Фальбалы, обступая его со всех сторон.

Генерал Силлиан вышел вперёд, обнажая клинок.

–  Вы уличены в государственной измене. Именем Его Величества, Ричарда Эдварда III, я выношу вам, барон де Фальбала, смертный приговор.

Душа дворянина убежала в пятки. Весь его организм томно заныл, страшась кончины. Предатель не совсем понимал, что происходит. Он пришёл в катакомбы по личной просьбе Морана – в этом он был уверен.

– Это неслыханно!!! – закричал де Фальбала. – Я член дворянского совета, лидер оппозиции! Вы не можете убить меня! Вы сами изменники, раз подняли руку на барона! Каждый из вас поплатится за свою глупость!

– Нет надобности так кричать, – в темноте раздался ещё один голос.

В сопровождении перевязанного мастера Казана из самого дальнего угла зала на свет вышел статный человек с короной на голове. Монарх Эртании собственной персоной!

– Ваше Величество! – забился в конвульсиях перебежчик.

– Не смей обращаться ко мне своим поганым языком! – взревел король. – Генерал Силлиан давно подозревал тебя в сговоре с врагом, но я отказывался верить.

– Генерал?

Бывший маркиз перевёл дрожащий взгляд на довольного эльфа.

– Мне нужны были доказательства. Было трудно организовать это представление, ушёл не один месяц, да ещё и план оказался весьма рискованным. Как вы думаете, барон, кто я?

Эльф наклонился к де Фальбале, играя перед ним своим мечом. Шея дворянина поджалась, будто пытаясь убежать от лезвия, но это не помогло – разъярённый король и самодовольный генерал продолжали презрительно смотреть на барона, желая его крови.

Наконец-то предатель смог вымолвить несколько слов многострадальным голосом.

– Т-ты настоящий?!

– Хе, верно! Этот спектакль стоил того, чтобы увидеть твою рожу, запачканную слезами и зелёными соплями. Я три месяца каждый день пытал своего пленника и рассказывал о том, как близок с королём, чтобы после побега он принял именно мой облик. А когда я лично уничтожил северные и южные врата и засветился перед инженерами, ученику клинка пришлось выбрать другую цель для подражания. Не разгуливать же ему с лицом предателя? Ну а в конце оставалось лишь попросить тебя прийти в этот зал, чтобы наш общий «друг» больше не мог получить от тебя помощи. Теперь ты здесь, а твой напарник собирается напасть на фальшивку. Впрочем, тебе не стоит переживать. Ложного монарха охраняют принцесса и паладин, Морану не справиться с ними в одиночку. Вот такая вот пьеса, хи-хи!

От безысходства де Фальбала начал бешено стучать зубами, эмаль на его резцах уже треснула. Он закрыл уши, чтобы не слышать глумливых слов эльфа.

Его жизнь, его мечты, его власть – всё это рухнуло в бездну небытия! Он ни за что бы не подумал, что его могут так провести.

– Кто в своём уме убьёт сотни всадников ради того, чтобы схватить одного старика?!

– А, ты о тех, что придавило обломками? – отчуждённо спросил Силлиан. – Это всё были преступники, приговорённые к смерти. Мы свезли их заранее со всего королевства, ожидая дня, когда ты освободишь Морана. Твои тупые выходки так предсказуемы! Стоило нам разболтать план наступления, как ты сразу же побежал вызволять «товарища». Теперь посмотри на себя, грязная свинья… Тебе уже не спастись!

– Довольно, – король остановил издевки Силлиана. – Каждую минуту, что мы проводим здесь, Блас подвергается опасности, подменяя меня. Барон де Фальбала лишается всех привилегий, так что можешь без колебаний убить его.

– Да-да, – вступил Казан. – К слову, моя техника песчаного клона долго не продержится, так что давайте его по-быстрому убьём и вернёмся в штаб. Если маскировка с графа Анвилля спадёт раньше, чем на него совершат покушение, то все наши планы рухнут. Моран придумает что-нибудь новенькое.

Солдаты плотнее обступили барона, умывающего пол слезами, и сомкнули копья.

– В таком случае… Я сам заколю эту крысу!

Вместе с бойцами Силлиан приставил меч к горлу дворянина. Его опасный спектакль наконец-то дал плоды. Всё прошло как по маслу. Барон де Фальбала, которого наконец-то удалось разоблачить, получит по заслугам, а Моран вскоре совершит покушение на самозванца и окажется в ловушке.

Ненапрасно штаб расположился вне дворца – так убийце будет легче проникнуть незамеченным. Всё было сделано для того, чтобы выяснить, кто помогал врагу и отравлял Эртанию изнутри – предатель у сердца опаснее легиона нежити за стеной.

– Можешь помолиться, но вряд ли боги захотят тебя слушать. Умри, как подобает паразиту, в вонючей норе!

Суиньк.

Голова покатилась по полу к куче тараканов, а из обрубленной шеи фонтаном хлестнула кровь, запачкавшая Силлиана и остальных солдат. Однако эльф не получил должного удовлетворения, ведь человеком, который лишился жизни, оказался один из копейщиков.

Из пасти Олафа вырвался звонкий смех.

– Муа-ха-ха-ха! Вы и правда думали, что я поведусь на такую навязчивую приманку? Ещё когда вы своими руками взорвали ворота, мне уже показалось это странным.

Кожа на лице барона пошла трещинами и закровоточила. Там, где шея переходила в спину, появился горб. Позвонки пронзали мягкую плоть, разрывая мышцы и сухожилия; суставы скрипели, кости гнулись, пока из оболочки не появилась покрытая слизью рука, сжимающая короткий клинок.

– Перед кончиной я помолился, и Лотос услышал мою мольбу. А теперь, детишки, давайте поиграем… Мне так хотелось остаться с Его Величеством наедине, не исполните ли моё желание?

Полностью обнажённый служитель клинка наконец-то целиком выбрался из своей маскировки. Его тело сплошь покрывали надрезы, благодаря которым кровеносная система организма питала имитацию кожи, а пальцы на ногах и вовсе отсутствовали для более удобного размещения внутри куклы.

– Король, назад! – закричал Силлиан.

Но прежде, чем эльф успел понять, мастер клинка нанёс удар – сразу трое солдат распрощались с жизнями, из их шейных артерий стала быстро вытекать кровь.

– Всё ровно, крутой мастер Дзен здесь! – против Морана выступил Казан, однако наёмник тоже не смог выстоять даже одного раунда.

– Техника монотонного сердцебиения, касание пальцев смерти, шинши котсу!

Первым же ударом Моран привёл электрические импульсы в сердечной мышце Казана в состояние резонанса и вызвал полную асистолию. Губы наёмника почти сразу посинели, массивное тело толстяка с грохотом завалилось на бок.

Между королём и Мораном осталась только кучка солдат во главе с эльфом.
