<!--Converted by DHTML 1.2.1-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История третья. Падение Эртании
<p id="chapter_in">Глава 71. Защитники Эртании. Часть пятая

Когда Моран делал шаг вперёд, король и его телохранители отступали на три шага назад. По иронии судьбы Силлиан сам выбрал ту часть катакомб, из которой был только один выход, но, чтобы до него добраться, ему бы пришлось одолеть ученика клинка.

– Признаю, всё то время, что ты играл с моими органами, я только и думал о том, чтобы вырваться и, используя твой облик, убить короля. Психологическое воздействие очень эффективно, но, как всегда, моё мастерство осталось недооценённым. Не буду спрашивать, откуда вы знаете о технике перевоплощения… да это и неважно. Даже если вы чудом сумеете сбежать, от моего клана вам не уйти. Эта страна была обречена с момента своего основания.

– Не подходи ближе! – солдат судорожно замахал копьём.

Его нервы не выдержали, боец нарушил строй, чем Моран и воспользовался. Острое, как бритва, лезвие едва коснулось шеи телохранителя короля, однако этого было достаточно для того, чтобы убить человека.

Бамц!

Гортань и глотку копейщика разорвало, хрящи и ошмётки плоти полетели во все стороны, напоминая брызги у подножия водопада. Юноша умер, пока его тело падало, он почти не чувствовал боли – для него это был милосердный конец.

– Охо, я и забыл, как это весело! – Моран слизнул с острия клинка каплю крови.

Он старался прочувствовать вкусовую гамму, насладиться отчаянием, которое испытывает человек перед смертью, и у него это отлично получалось. Последователь Лотоса чуть ли не мурлыкал, как кот.

– Впрочем, времени у нас не особо много. Господин король, вам пора на тот свет!

Сорвавшись с места, Моран понёсся вперёд, без труда вырезая солдат на своём пути. Там, где сверкал его клинок, в следующий миг появлялся багровый фонтан.

– Нееет!

– Гьяху!

– Ааааааа!!!

Количество телохранителей стремительно сокращалось, но, когда до короля осталось всего лишь несколько шагов, чья-то рука крепко схватила Морана за ногу. Ученик клинка споткнулся и расшиб нос.

От злости Моран заскрежетал ногтями по полу.

– Что это ещё за жалкое сопротивление?!

Держась за покалывающую грудь, Казан потянул Морана на себя и вонзил свои крепкие зубы в его лодыжку.

– Чёртово отребье!

Воспользовавшись моментом, Силлиан подскочил к ученику клинка с мечом наперевес, однако Моран легко увернулся от неуклюжего удара, а затем перерезал эльфу ахиллово сухожилие.

Без этого сухожилия нога превратилась в бесполезную подпорку, не способную поддерживать равновесие. Лишь чудом генерал смог не свалиться, схватившись за торчавшее из трупа копьё.

«Надо же, они так отчаялись, что зажмурились и закололи друг друга, – подумал Силлиан, разглядывая двух мёртвых солдат, вцепившихся друг в друга в предсмертной агонии. – И такое бывает».

Тем временем Моран ударил свободной ногой настырного наёмника, выбив тому зуб.

– Зачем ты продолжаешь сражаться?!

Задыхаясь из-за простоя сердца мастер Дзен глотал воздух не только ноздрями и ртом, но даже ушами! Он отчаянно цеплялся за жизнь, не желая сдаваться.

Возможно, если бы ситуация сложилась иначе, Казан бы бросил всё и сбежал. Умирать ради какого-то глупого заказа на обеспечение безопасности графу ему не хотелось, однако кое-что заставляло наёмника вставать и сражаться снова и снова. Причиной тому было…

– Меня попросила… Очень милая девушка!!! Аааааа!

Словно бешеная псина, обессиливший мастер Дзен бросился на Морана на четвереньках, намереваясь вонзить зубы в его пах. Ничто не могло остановить громадную тушу известного на востоке воина из Гуанчжоу! Абсолютно ничто, ведь его слёзно умоляла молоденькая красавица: «Пожалуйста, защитите моего папочку, господин наёмник».

– Да ты должно быть шутишь?!

Не веря собственным глазам, Моран поджал колени и начал беспорядочно махать коротким клинком, опасаясь за своё самое уязвимое место. Минусы сражения нагишом буквально бросались в глаза.

– Сраное животное! Не трогай мою промежность!!! Учение клинка, восемь нерушимых кинжалов, хотони конпон!

Над головой Морана появилось восемь кунаев, которые размеренно вращались, выискивая жертву. Долго им искать не пришлось – нёсшийся на последователя Лотоса пёс так кричал, что не заметить его мог только слепой и глухой овощ. От этого утробного крика содрогались своды пещеры!

– На что тебе это?! Умру я – придут другие!

– Врагов не считают, их бьют!

Широко разинув пасть, Казан оттолкнулся всеми четырьмя конечностями, подпрыгнул и прорвался сквозь защиту ученика клинка. Кунаи, вонзавшиеся в его массивное тело, не наносили большого урона – они просто не пробивались через слои подкожного жира.

К сожалению, наёмник промазал. Траектория укуса отклонилась на несколько сантиметров, мастер Дзен отлично цапнул Морана за бедро, а потом повалил на пол и прижал всем своим весом.

На этот раз Силлиан не мог допустить провала!

Эльф вырвал из трупа копьё и метнул его прямо во врага. И эта атака уже настигла цель! Остриё прошло через левый глаз Морана, пробив его голову насквозь и выдавив мозговую массу через ноздри и трещины в лобной кости.

Воцарилась гробовая тишина.

Несколько минут никто не двигался с места и не произносил ни слова. Король, ошарашенно уставившийся на задыхающегося Казана, эльф, ковыляющий на одной ноге, и труп, чья голова побулькивала.

Наконец Силлиан решил проверить, на самом ли деле ученик клинка умер, но так как сам он двигаться не мог, эльф попросил Казана:

– Проверь кровоток. Если кровь не движется по сосудам, значит он точно мёртв. Когда я в прошлые разы пытался его убить, сердце не билось, но давление в кровеносной системе сохранялось.

– Угу.

Противясь собственным действиям, Казан нащупал бедренную артерию на трупе и порезал её клинком Морана.

Кровотечение было очень слабым, совсем не таким, как если бы ученик клинка был жив.

– Думаю, он точно мёртв.

– Хорошо, не зря мы попросили клерика здесь всё осветить. Видимо, это существо, язык не поворачивается назвать его человеком, не могло умереть только на так называемой «проклятой земле».

– Проклятой земле? – переспросил Казан.

– Да, он упоминал о чём-то таком, когда его взяли.

Услышанное не понравилось наёмнику, но у того были проблемы и поважнее. Например, не бьющееся сердце.

Откинувшись на спину, Казан сложил руки и принялся бить себя в грудь, силой проталкивая кровь в сосуды. Благодаря тому, что его тело было очень большим и в процентном соотношении большая его часть являлась жиром расход кислорода значительно снижался, а объём лёгких возрастал. Впрочем, если бы на месте Казана был бы не мастер Дзен, а обычный обжора, бедолага бы стал хладным трупом.

– Удар!

Слабое сердце наёмника никак не хотело запускаться, а в его глазах появлялась мутная пелена.

– Господин король, – обратился к монарху эльф, – вы немедленно должны подняться на поверхность и сообщить о том, что де Фальбала на свободе. Уверен, он ещё может натворить бед! Ваша дочь и сэр Ланселот должны знать об опасности! Они не ожидают чего-то настолько незаметного. Кха-кха!

Ричард быстро пришёл в чувство, когда его генерал упомянул Рин.

– Да, ты прав. Рассчитываю на то, что вы выберетесь из катакомб живыми, генерал! И вас, сэр Казан, благодарю от всей души! Вы спасли королевство! Если мы переживём сегодняшний день…

– Ррррраааааа!!!

Внезапно Моран завопил, как если бы его бросили в адский котёл, а черти кололи бы его острыми вилами – ученик клинка вскочил на ноги и выдернул из глаза двухметровое копьё.

Часть его мозга вывалилась наружу.

– Ха… хаааа…

Убийца тяжело дышал, он принюхивался, так как из-за ранения его глаза отказали.

Но не менее тяжело дышал и Казан.

– Это то, о чём я хотел сказать… Хааааа… Проклятыми землями… Хаааа… На моей родине называют…. Хаааа… Территории западных стран…

Моран хрустнул шеей.

– Всё верно. Пока я стою на проклятой земле, Лотос не даст мне умереть. Истинные послушники великого цветка могут распрощаться с жизнью только на родной священной земле! Кхм, так на чём мы там остановились? Ах да, на распятии…

Несмотря на то, что учеников клинка с младенчества учат обращаться с холодным оружием, их так же обучают рукопашному бою, в особенности тем видам боевых искусств, что могут помочь в сражении на мечах. Например, приёмы с использованием одних только ног.

– Я вас пока не вижу, но прекрасно слышу, так что, если оторву вам голову вместо руки, не серчайте.

Пальцы на ногах Морана отросли: сначала кости и связки, затем на них легли мышцы с нервами и дополнила картину нежная младенческая кожа. Сразу после этого ученик клинка поднял правую ногу под прямым углом и, внимательно прислушавшись, нанёс мощный удар пяткой.

– Толлё чхаги и паккат чхаги [1]!

Волна колебаний прошлась по катакомбам, сотрясая всех и вся на своём пути. Против такой техники Силлиан не смог устоять, его остатки равновесия испарились – генерал упал, а затем его лицо разбила окровавленная ступня.

После такого удара эльф незамедлительно потерял сознание.

– Мой мастер расстроился бы, увидев столь слабый удар… Я позор храма, хнык-хнык.

В актёрской игре Морана нельзя было сомневаться. Он так умело играл роль барона де Фальбалы, что его никто не заподозрил! Однако сейчас ученик клинка нарочно устраивал низкосортную слезливую сцену.

– Искупить мой грех можно только через смерть. Мою или вашу, милорд? Выбирайте.

Большим пальцем правой ноги Моран указал на короля.

Ричард не собирался сдаваться без боя. За свою жизнь он участвовал во множестве турниров и владел некоторыми боевыми заклинаниями, правда, почти все они били по площади и в замкнутом помещении могли привести к трагедии.

Король в тяжёлых адамантовых доспехах всё ещё был полон сил!

– О, Ваше Величество, вы так великодушны! Решили умереть, чтобы смыть с меня грехи, это так щедро… Обещаю, я сделаю из вашего бездыханного тела отличного скелета-берсерка или, быть может, даже вурдалака! Что вы предпочтёте? Хотите, чтобы на ваших костях осталось хоть немного плоти?

Поскольку Моран всё ещё не восстановил зрение, Ричард видел только один отчаянный шаг. Каждое его движение враг отчётливо слышит, каждую каплю пота чует носом, но сможет ли ученик клинка уклониться от удара, который придёт извне?

Правитель Эртании осмелился поставить свою жизнь на эту рискованную авантюру. Вместо того, чтобы защищаться, он замахнулся и швырнул меч в потолок.

Данн.

– Ого, как быстро! К сожалению, вы промахнулись, мой король.

– Да? – съязвил Ричард. – Я так не думаю. Скальный волнорез, высвобождение!

Конечно, меч самого короля просто не мог быть обычным. Как и любой уважающий себя воин, Ричард позаботился о том, чтобы запечатать в оружие могущественную магию. «Скальный волнорез» можно было активировать трижды в сутки, это отличные показатели для волшебного меча! К сравнению, «Лазурный гром» Мелл в полную силу бил лишь раз в неделю, однако он мог быть использован досрочно – в таком случае оружие наносило лишь часть урона.

Подобные мечи могли изменить исход сражения, перевернуть битву с ног на голову, потому стоили очень дорого. Позволить их себе могли лишь лучшие из лучших.

Когда магия вырвалась наружу, в том месте, где застрял меч, образовался огромный сталактит, вонзившийся в плечо Морана, однако заклинание не оказалось настолько сильным, чтобы разорвать тело врага на кусочки.

Лишившись левой руки, ученик клинка перестал ребячиться и опустил голову.

– Хотел же развеселить вас перед кончиной… А вы не оценили!

– Твоё чувство юмора посредственно.

Это были последние слова Ричарда Эдварда III, монарха Эртании и властителя самого богатого западного государства. Или нет?

Моран замахнулся ногой на короля, и в этот момент что-то пронзило его колено – меч прошёл сквозь сустав, раздробив мениски, и вышел с латеральной стороны. Нога убийцы осталась висеть на паре тонких сухожилий.

– Давай, сейчас! – раздался голос капитана лиранского рыцарского ордена.

– Да! Лазурный гром, высвобождение!

Поток электричества ударил прямиком в разлёгшегося в уголке мастера Дзен и пробрал его до мозга костей. Заряд был не очень мощным, но его с лихвой хватило на то, чтобы запустить старое и слабое сердце наёмника.

– Свиная вырезка и батат! – сорвалось с языка Казана, уже разглядывавшего тот свет. – А? Ещё не обед?

– Мастер! Нам нужна ваша помощь!

Отбившись свободной рукой от Уонфрика, Моран подбросил капитана под потолок и нанёс ему удар ногой по рёбрам – раздался скрежет лат и треск костей, рыцаря отшвырнуло к ногам короля.

Казан ещё не до конца пришёл в себя, но уже кое-что соображал. Как мастер Дзен он не мог проиграть какому-то там рядовому ученику клинка, так что наёмник мужался. И всё же память о вкусном обеде, снившемся ему в загробной жизни, делала воина немного мягким и пьяным.

– Мой сладкий картофель… Я размозжу твою голову о могильную плиту твоей матери, подонок!

Мастер Дзен стянул с ремешка флягу с вином. Он отвинтил пробку, и кисло-сладкая жидкость засочилась по его подбородку. Словно хомяк, Казан набрал полный рот алкоголя, а затем поднёс к губам кусочек кремня.

– Умубай мфом фо хемню, – промямлил могущественный воин.

То ли интуитивно, то ли благодаря какой-то неведомой магии Мелл смогла разобрать смысл его слов. Недолго думая, девушка ударила мечом по кремню и высекла искру.

…

Облако пламени вырвалось из ротовой полости Казана, охватив однорукого и одноногого Морана. Ученик клинка не мог увернуться от огня – он его не видел, но прекрасно ощущал жар.

– Мне пришлось потратить на тебя столько первоклассного вина из королевских погребов!!! Я сожгу тебя дотла, а твоим прахом сдобрю виноградники, чтобы те плодоносили круглый год! Гааа!!!

Захлебнув ещё вина, Казан повторил поджог – пламя ещё плотнее укутало полуразрушенное тело противника. Температура становилась всё выше. Огонь поглощал не только плоть Морана, он также уменьшал количество кислорода в замкнутых катакомбах.

Вскоре мастер Дзен, только недавно вернувшийся с того света после остановки сердца, перестал понимать, что происходит. Он опять провалился в сон, забывшись в прекрасных мечтах, пока на глазах у Мелл догорал кровожадный убийца-фанатик.

– Отличная работа! – Уонфрик поднял большой палец, держась за сломанные рёбра.

Следом за парочкой безумцев в зал вбежали рыцари Лирана, которых капитан привёл с собой. Все вместе они смогли вытащить Силлиана и Казана из душного помещения, а Мелл сопроводила короля.

Горстка пепла, оставшаяся лежать в полном одиночестве среди тел столичных солдат, ещё не успела остыть, когда снаружи прогремел взрыв. Мощным заклинанием Ричард обрушил катакомбы, перекрыв единственный выход из зала.

– Вы превосходно колдуете, Ваше Величество! – Мелл скромно прельстила монарха.

– А ты превосходно разбираешься с проблемами! Поверить не могу, что кто-то нас нашёл. Что происходит на поверхности, о воинственная дева?

Подобное старомодное обращение выдавало возраст короля, но Мелл, которая никогда не слышала комплементов от мальчиков, была рада даже таким словам. Она раскраснелась, как помидор, что не совсем подходило новостям:

– Барьеры почти пали из-за колдовского дождя. С минуты на минуту начнётся штурм столицы!

____________

1) Толлё чхаги и паккат чхаги – удары ногами в тхэквондо. В первом случае это круговой удар, во втором – удар внешней стороной стопы.
