<!--Converted by DHTML 1.2.1-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История третья. Падение Эртании
<p id="chapter_in">Глава 72. Отвага и глупость

В штабном помещении граф Лирана в облике короля восседал на копии трона, исследуя карты местности близ столицы. Песчаная оболочка, в которую было заключено его тело, вызывала раздражение кожи; кое-где уже появились гнойнички, однако четвёртый генерал терпел. Если бы его выражение лица внезапно переменилось, это могло бы разрушить весь план.

Неподалёку от него скрывалась ещё парочка выдающихся воинов. Хрустальная принцесса спряталась среди прислуги – прибирающихся девушек-простолюдинок, а паладин Ланселот спокойно ждал своего часа, разглядывая штаб через дыру в стене. Его замуровали за каменной кладкой!

«Побрал бы их что ли чёрт какой! Здесь так тесно, что с каждым вдохом грудь упирается в камни».

С самого начала выдающиеся защитники Эртании планировали схватить предателя ещё до начала основных боевых действий, но отсиживаться под куполом они долго не могли. Им пришлось атаковать врага скромными силами, дабы тот показал своё истинное лицо и промедлил с наступлением, однако никто и не предполагал, что всё обернётся настолько плачевно.

После призыва вражеским командиром полчища монстров восточную группу разбили буквально за несколько минут, а армия нечисти, в которой насчитали более двенадцати тысяч разнообразных тварей, пошла в неторопливое наступление. Вдобавок заклинание «Тёмный поглощающий дождь» слишком быстро высасывало магию из защитных барьеров – вот-вот купол должен пасть, и тогда начнётся кровавая битва.

– Даже с такими скромными силами мы способны отбиться, – высказался кто-то из тактиков. – Принцесса может применить мощную точечную магию и уничтожить вражеского командира, а вернувшийся на службу паладин разберётся с сильнейшими монстрами. Не даром же ему снова вручили меч!

– В ваших словах есть доля правды, – скромно почесал козлиную бородку королевский маг. – Однако не слишком ли вы превозносите миледи Рин и сэра Ланселота? Если бы эти двое могли выиграть войну, думаете, мы бы сейчас находились в столь жалком положении? Не стоит забывать, даже мастер Дзен из восточных земель потерпел поражение!

Дебаты продолжались уже очень давно, но прийти к какому-то решению не удавалось. В конце концов все те, кто решал судьбу королевства, расслабились. Они чувствовали себя в безопасности за мощными стенами, магическим куполом и своей армией.

В разговор вступил начальник службы снабжения:

– Это ни к чему не приведёт, господа. Вероятно, единственный на всём континенте, кто способен сразиться с вражеским генералом, герой Кендзи. Однако, как мы все знаем, после происшествия в Лиране он покинул город и больше его никто не видел. По-видимому, действия барона де Фальбалы настроили героя против нас.

– Да-да, не удивлюсь, если выяснится, что герой Кендзи, сокрушивший последнего демона Орды, перешёл на сторону наших врагов. Уж они-то точно отнесутся к такому выдающемуся человеку с почётом.

Граф прекрасно слышал каждое слово. Ему казалось, что в исчезновении Кендзи есть и его вина – он чего-то не сделал, о чём-то забыл, а в итоге один из сильнейших мастеров ки отвернулся от Эртании. Оклеветать его… и чуть ли не казнить!

Блас невольно стиснул кулак.

Увидев просочившиеся сквозь песчаную кожу эмоции, военачальники стихли, будто кто-то перекрыл им кислород.

В полном молчании один из стражников внезапно застучал зубами. Звук перетирающейся в порошок эмали заполнил штабное помещение.

– В чём дело?! – спросил другой стражник.

Товарищ дёргался, из его рта потекла пена, а в глазах появилась мутная дымка. Мужчина в доспехах начал быстро высыхать, становясь похожим на мумию, и спустя всего две секунды рассыпался в прах.

– Ваше Величество! – закричал начальник службы снабжения. – Вам нужно ух…

Острая игла пронзила горло высокопоставленного военного – старик схватился за шею, из которой захлестала кровь, и упал на стол с картами.

Лица присутствующих побледнели.

Начальник службы снабжения также превратился в прах всего за несколько мгновений, оставив после себя лишь одежду и золотые зубы.

Играя роль короля, Блас встал и совершенно спокойно поднёс два пальца к губам, после чего громко свистнул.

В тот же миг с ужасным грохотом из стены вырвался рыцарь в сияющих доспехах, источающий святую ауру, а двери и окна покрылись сразу инеем, а после – льдом.

– Раааааа!

Ланселот зарычал, рыская взглядом по штабному помещению и выискивая лазутчика.

– Ваше Величество, встаньте за мной! – скомандовал паладин.

Однако ложный монарх не успел укрыться – ещё одна игла просвистела над его головой и вонзилась в доспехи Ланселота. К счастью, освящённые латы выстояли, и отравленный снаряд не причинил рыцарю никакого вреда.

– Миледи Рин! Он всё ещё здесь!

– Поняла! – раздался женский голос из-за двери.

Холод, заползающий в комнату, стал кусаться. Температура резко снизилась в несколько раз, даже пот Ланселота превратился в сосульки, стекающие с его бровей.

– Явление льда, ловушка холодных течений!

В комнате появился мощный вихрь из снежинок, быстро увеличивавшийся в размерах. Военачальники и граф, завидев столь могущественную магию, поспешили укрыться за паладином, а сам Ланселот вонзил меч в пол и помолился:

– О благородный отец-воитель, даруй дитя своему спасение, священный щит!

Вокруг людей появилась золотистая аура, не пропускавшая холод. Магия святости была настолько мощной, что её свечение проходило сквозь стены, и как только Хрустальная принцесса увидела лучи, она захлопнула ловушку – вихрь снежинок взорвался, покрыв всё толстым слоем вечной мерзлоты.

Снаружи штаба солдаты увидели, как из выбитых окон посыпались снежные хлопья, а внутри прозябшие до полусмерти военачальники, паладин и граф наконец-то почувствовали себя в безопасности, когда увидели ледяную статую в форме низкого пухленького человека.

– У нас получилось? – спросил Блас, смахнув песок, высыпавшийся из ноздрей.

Ланселот отменил заклятие «Священный щит» и подошёл к статуе. В правой руке замороженный лазутчик держал коробочку с иглами, а в левой – крохотный арбалет.

– Воспользовался заклинанием «Невидимость».

Будто подтверждая слова паладина, лазутчик потерял контроль над магией, и внутри глыбы появился человек, зыркающий крохотными пугливыми глазками.

– Что?

– Как такое возможно?

Барон Олаф де Фальбала оказался заключён в надёжные оковы Хрустальной принцессой. Мало кто мог поверить, что приближённый короля и лидер оппозиции мог пойти на предательство, но доказательства находились прямо перед командирами армии Эртании.

Двери распахнулись. Вместе с Рин в штабное помещение вбежал молодой рыцарь Уонфрик и девушка-мечница.

– Господин Шрам, то есть сэр Ланселот! – обратилась Мелл к паладину. – В катакомбах под городом мы с мастером Казаном обезвредили Морана. Король в безопасности!

У Бласа отлегло от сердца. Наконец-то он сможет сбросить с себя песчаную маскировку, от которой кожа покрылась зудящей сыпью. Принцесса же вздохнула с облегчением. Она хотела лично защищать отца, но в штабе была нужнее, так как по всем расчётам Моран должен был совершить покушение именно здесь.

– В следующий раз напомню отцу о том, что ничто никогда не идёт по плану. Раз предатель обезврежен, значит мы можем наконец-то дать достойный отпор. Господа, прикажите своим людям перегруппироваться и выстроиться на стенах. Мы будем держать эту линию обороны всеми силами!

– Есть! – все, как один, салютовали командиры.

– Времени мало! – Рин махнула рукой. Этот, казалось, крохотный жест оказался наполнен магией, и одежда прислуги превратилась в красивые магические доспехи, лёгкие и больше напоминавшие платье из мифрила и снега. – Сэр Ланселот, поспешим на стену. Барьеры вот-вот рухнут!

Рыцарь кивнул, а после обратился к Мелл и Уонфрику:

–  Вы тоже, поднимайтесь наверх. Найдите себе хорошую позицию – враг не будет церемониться.

– Да! – кивнула в ответ Мелл.

Девушка схватила Уонфрика за руку и побежала на стену вслед за командирами.

Для капитана нечто подобное было просто немыслимо – девчонка тащит его на поле боя! Это уязвляло гордость рыцаря, впрочем, от неё мало что осталось. По какой-то неведомой причине Уонфрик ощущал себя бесполезным.

Пока подмога двигалась к стенам, вверху, над городом, разрывались мощные катапультные снаряды. И невооружённым взглядом было видно, что их усилили при помощи магии; теперь каждый камень окутывала тёмно-зелёная аура, напоминавшая сгусток тины.

С каждым ударом купол мерцал, отключался на пару секунд, а несколько волшебников валились с ног, не в силах поддерживать заклинание. Их магическая сила заканчивалась слишком быстро.

– Мелл! – рядом случайно оказалась ведьма Кендерия, которая вместе с Ханой и совиным фамильяром также направлялась наверх.

Девушки только переглянулись. Им не нужны были слова, чтобы понять друг друга. Для всех было очевидно – стоит пустить в Столичный город нечисть, как Эртания падёт. Ни одна армия мира не сможет сражаться на ограниченной территории против весомого численного превосходства.

В полном молчании подкрепление добралось до башенных лестниц, по которым рота за ротой на стены поднимались солдаты третьей армии. Ими руководила сама Хрустальная принцесса, отдававшая приказы при помощи магических знаков.

– Живее! Живее! Подать питание бойницам!

– Навести отремонтированные катапульты на гидр! Задать траекторию на шесть часов двадцать пять минут.

– Чаны с кипящим маслом готовь!

Последние приготовления к отражению штурма шли форсированными темпами. Каждый знал, что и как ему нужно делать; никто не сомневался и не колебался. Защитники будто позабыли о страхе – до некоторых просто ещё не дошло, насколько велика угроза!

Когда Мелл, Кендерия и остальные наконец-то оказались на стене, они не поверили своим глазам. Находясь в гуще сражения, девушки видели лишь тех монстров, что окружали их; смотря же на всё сверху они ощущали отчаяние вперемешку с ужасом.

На лице уверенной Мелл проступила тень сомнения. Лишний раз она убедилась в том, что её учитель не зря дал дёру перед сражением. Мечница проронила лишь пару слов:

– Это же…

– Именно так, – утвердительно кивнул Ланселот, прибывший вместе с полком лучников. – Более двадцати пяти тысяч монстров против наших одиннадцати с половиной. Третья армия немногочисленна.

Поверить в подобное было трудно. Повсюду, куда ни посмотри, бушевали чудовища: от скелетов до химер. Вражеская армия буквально росла на глазах благодаря тому, что Такемикадзучи постоянно призывал новые силы. Войско лорда Одзи не интересовалось почётом и славой, оно свирепствовало не из-за денег – им нужна была только кровь!

– Доложите, – обратился Ланселот к дозорному с трубой.

Тот встрепенулся и, откашлявшись, выпалил рапорт на одном дыхании:

– Противник остановился вне зоны досягаемости стрел и магии. Численность превышает двадцать пять тысяч, среди монстров замечены люди. Мы в полной боевой готовности!

– Понятно. Значит, враг не торопится со штурмом, даёт нам подготовиться. Наверняка увидел дым, идущий от ворот, и подумал, что лазутчики откроют их для него.

– Ход мыслей верный, – паря на облаке Рин также поднялась на стену и встала рядом с паладином. – Мы не можем их достать, они нас тоже. Как думаете, сколько продлится игра в гляделки?

Старый наёмник подавился своими же словами, он уже забыл, каково это – разговаривать с особой королевских кровей. Шрам боялся выказать неуважение.

– Время играет нам на руку. Как только остальные графства поймут, что столица в осаде, прибудет подкрепление.

– Согласна, – кивнула принцесса.

Но вдруг дозорный, стоявший рядом, прильнул к смотровой трубе и сосредоточил всё своё внимание на поле прямо перед воротами. Солдат залепетал что-то невнятное, указывая на три чёрные точки.

– Хм? Что там? – поинтересовался паладин.

Все проследили за взглядом дозорного и увидели маленький отряд из трёх человек в масках, приближающийся к городским воротам.

Мелл спохватилась:

– Это наверняка мастера ки! Я видела их во время вылазки, они очень опасны! Нужно проявлять осторожность.

– Мастера ки? Значит, они могут быть командирами. Казан говорил, что против нас выступил известный на весь Восток арканолог Такемикадзучи из группировки «Пересмешники судьбы». Интересно посмотреть, на что он способен…

– А может не надо? – жалобно пропищала Кендерия. – Вдруг они пришли договориться?

Сама мысль о том, что после покорения пятой части королевства кто-то решит пойти на мирный договор прямо у стен столицы, была бредовой, но от колдуньи из Лирана никто и не ждал умных мыслей. Уонфрик, Рин и Ланселот осуждающе посмотрели на Кендерию и покачали головами.

Спустя минуту крохотный отряд остановился прямо под стенами. На троих мастеров ки сразу же нацелились сотни лучников, а из бойниц показались наконечники стрел. Чаны с маслом подкатили к самому краю.

– Если сейчас начнётся битва… – тихо произнёс Ланселот. – Хочу, чтобы вы предоставили всё мне. Держитесь подальше. Среди всех присутствующих только я сражался с арканологами.

Заявление паладина поразило принцессу не меньше, чем Мелл, однако мечница не собиралась прятаться за кем-то – на то у неё была веская причина:

– Господин Шрам… Извините, сэр Ланселот. Вы забыли? Моим учителем был один из способнейших мастеров ки. Уж я-то смогу постоять за себя, да и за вас тоже, – нежно улыбнулась девушка.

От этой улыбки на сердце у старого наёмника полегчало и одновременно он почувствовал, как на его плечи взвалили тяжкий груз. Ланселот долгие годы не практиковался в святой магии и не был уверен в том, что сможет одержать верх. Вглядываясь в маски вражеских командиров, он вспоминал слова Якисобы: «Если возникнет необходимость… Я вернусь, когда позовёшь!».

Ланселот крепко сжал рукоять меча.

– Пора бы уже ему откликнуться… – ехидно усмехнулся паладин и положил вторую руку на голову Мелл, аккуратно поглаживая её. – Будешь мне хорошим живым щитом, малышка, раз уж решила умереть.

Конечно же, эти слова не испугали мечницу, а, наоборот, придали ей уверенности:

– Да! – решительно выкрикнула девушка.

Лишь где-то позади послышалось тихое недовольство Ханы: «Вот же дурёха…».

Когда все нужные слова были сказаны, паладин вытащил меч из ножен и направил остриё на трёх командиров, ожидая их реакции. Личности Такемикадзучи среагировали незамедлительно.

Вперёд вышло Спокойствие, вокруг которого летали охваченные фиолетовым пламенем игральные карты. Арканолог высокомерно поднял голову, с презрением уставившись на защитников столицы. Казалось, он искал среди тысяч лиц одно единственное, но не находил.

Не произнося ни слова, Спокойствие вытащило из рукава новую колоду и раскинуло перед собой веер.

– Моя последняя партия должна стать изящной.

После этих слов…

Баддах!!!

Десятки крупных взрывов одновременно поразили стену, вырывая из неё огромное количество камней! Армия монстров во главе с тремя командирами перешла на быстрый шаг, затем на бег. Чудовища зарычали единым голосом, подступая к столице.

– Всем отделениям, огонь! – прозвучала команда.

В ответ на агрессию тысячи стрел взмыли в небеса, а за ними в монстров полетела слабая магия: огненные, волшебные, ядовитые стрелы и каменные пики – самые распространённые заклинания живо проредили первую волну наступавших.

– Учение листа, горизонт событий, кадоден! – Гнев применил технику перемещения, чтобы отправиться прямиком на стену и прихватить с собой пару обезумевших вампиров.

Благодаря этому навыку он в мгновение ока оказался подле Ланселота, а вампиры возникли из воздуха рядом с беззащитными лучниками.

Ловким движением руки Гнев вытащил из колоды карту, метнув её в паладина.

Бах!

Взрывной аркан разметал стоявших рядом с Ланселотом солдат, но сам святой воин остался невредим, вовремя защитившись клинком.

Послышались первые крики боли – вампиры вступили в бой с защитниками на стенах, зазвенели мечи.

Мелл не могла оставаться в стороне, она колебалась: помочь солдатам или паладину.

– Сэр Ланселот! – вырвался из неё голос.

– Всё в порядке, я справлюсь с ним, – откликнулся паладин.

Не теряя драгоценного времени, наёмник покрыл тело золотистой аурой и влил ману в меч, его движения изменились: из зажатых и скрипучих они превратились в свежие и раскрепощённые. Воин будто помолодел!

– Таких, как ты, я ем на завтрак! – злобно оскалился паладин, поднимая оружие.

Из-под маски Гнева раздался не менее злостный голос:

– О неужели? Люди по эту сторону Срединного моря научились говорить? Быть может, вы и огонь добыли? Ну да ладно, я покажу обезьяне, где её место! Аркан столетия, ржавеющая душа!

Гнев метнул в Ланселота карту, наполненную магией и энергией ки одновременно, однако из-за своих физических свойств карта не могла двигаться слишком быстро, и паладин разрезал её, перейдя в наступление и почувствовав упадок сил – каким-то невообразимым образом даже с разрубленной карты проклятие перекинулось на него.

– Величайший из великих предводителей, даруй слуге своему благословение, укрепление!

Вдобавок к «Святому щиту» наёмник использовал «Укрепление» и увеличил свою защиту до абсолютного максимума, решив пойти на рискованный шаг. В два прыжка Ланселот зашёл за спину Гневу и нанёс точный удар!

– Опа!

Мастер ки легко увернулся и ответил взрывным арканом.

Бах!

Тело паладина подбросило взрывной волной в воздух, а из его уха выкатилась капелька крови – от ужасающего грохота барабанную перепонку разорвало.

– Младший аркан стыда, помутнение!

Пока Ланселот «летал» над стеной, Гнев наслал на него ещё одно проклятие и, уверившись в своей победе, переключился на рядовых солдат. Острыми, как бритва, краями карт он перерезал несколько глоток, после чего стал искать новую сильную жертву.

Из стоящих целей на глаза ему попалась девушка, применяющая магию льда, – принцесса, но она была слишком далеко, к тому же ей уже занялись Боль и Спокойствие – две личности одновременно пытались взобраться по стене, уклоняясь от ледяных стрел.

Ближе всех к Гневу оказался молодой рыцарь, умело справляющийся с обезумевшим вампиром. Уонфрик наносил точечные удары, отрубая одну конечность за другой, а когда монстр вопил от боли и отвлекался, его поливали святой водой.

Довольная ухмылка поразила Гнев.

– Вижу цель… а цель сейчас увидит свет в конце тоннеля… Аркан…

Не успел Гнев вытащить очередную карту, как с неба на него обрушилось массивное тело в доспехах, и святой меч устремился к груди арканолога.

– Рррааааа! – взревел Ланселот.

Его тело дрожало, так как в нём сражались два проклятия и два благословления. Не наложи паладин на себя столько защитной магии, он бы уже проиграл. Техника «Помутнение» наверняка заставила бы его убивать товарищей.

– Настырная обезьяна… Раз уж так хочешь… Высший аркан, благословение Лотоса, обмен страданиями!

Применив ещё одну технику, Гнев, будто фокусник, вытащил карту из-за уха и… перерезал себе горло. Из артерии зафонтанировала кровь.

Ланселот, собиравшийся атаковать противника, застыл на месте, его словно ошпарили. Прямо перед ним враг покончил с собой, хотя сил у него оставалось ещё много.

«Может я переоценил его?», – пронеслась в голове мысль.

Но сразу после этой мысли паладин почувствовал острый край карты на своей шее. Внезапно, фонтан крови, бивший из Гнева, начал хлестать из горла Ланселота!

Со стороны могло показаться, что время обратилось вспять и перевернулось. На самом же деле Гнев применил очень эффективную и в то же время сложную и редкую технику «Обмен страданиями». Благодаря ей можно быстро разобраться с живучим противником.

Взгляд Ланселота заплыл дымкой, из-за острой потери крови он почти сразу же почувствовал холод и металлический привкус во рту, а Гнев получил два проклятия и два укрепляющих заклинания, которые ранее боролись между собой в теле паладина, вместе с разрывом барабанной перепонки. Это была малая плата за моментальное устранение сильного противника.

– Мусор, – Гнев ударил Ланселота ногой с разворота, снова отправив того в полёт.

– Кажется, я задержался… О чём это мы? – взгляд арканолога пал на яростно дерущуюся Мелл, за спиной которой пряталась Кендерия, забрасывавшая вампиров зельями. – Точно, о благоразумии.

Две других личности Такемикадзучи без особых проблем сдерживали Хрустальную принцессу. Если бы Рин нуждалась в мане, как обычные волшебники, она бы уже выдохлась, но её врождённый дар помогал против Спокойствия и Боли. И всё же дела шли не так хорошо, как хотелось бы.

Из пяти личностей две остались незадействованными – они бросали поддерживающие арканы в союзных монстров и проклинали защитников столицы, при этом отправляя на стену новые порции чудовищ.

Первые химеры уже плевались ядом у одной из башен, да и под самой стеной армия скелетов вовсю строила лестницы из костяных тел, по которым взбирались вурдалаки с клонами.

Чаны с кипящим маслом не наносили нежити абсолютно никакого урона! Этот просчёт стоил защитникам почти всех запасов масла, а метательные камни имели недостаточную убойную силу. Лишь редкие всплески святой воды не давали скелетам подняться выше, но и эта чудодейственная жидкость уже была на исходе!

Качественная святая вода при должном обращении хранилась целую вечность, а её более простой в изготовлении вариант терял силу за несколько дней. В распоряжении солдат Эртании находился именно дешёвый аналог. Кроме того, воду пришлось разбавить, иначе бы её попросту не хватило на всех.

– Бойницам не прекращать огонь! Игнорируйте нежить, стреляйте по химерам и гидрам!

Стрелы и магия уничтожали монстров довольно-таки быстро, вот только это было бесполезно, ведь на месте одной поверженной твари тут же возникала пара живых – численное преимущество давало о себе знать!

– Кия!

Спина к спине Уонфрик и Мелл защищали друг друга и Кендерию, их окружало всё больше нечисти, отправляемой на стену двумя незадействованными в непосредственном сражении личностями Такемикадзучи.

– Слева упырь!

Дерзкий удар раздробил монстру череп.

– Вампир на два часа!

Слаженная работа позволяла солдатам одолевать нежить. До поры до времени. Когда рядом появлялся Гнев, целые отряды вымирали за долю секунды.

И вдруг… кто-то закричал:

– Купол пал! Барьеров больше нет!

Тёмный поглощающий дождь наконец сделал своё дело, дав возможность монстрам проявить себя в дальнем бою.
