<!--Converted by DHTML 1.2.1-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История третья. Падение Эртании
<p id="chapter_in">Глава 73. Самый тёмный час

– Скажи, Оук, почему эти места начинают казаться мне красивыми? – поинтересовалась Садако.

Девочка чистила от крови ножи, сидя на плечах у названного брата, и любовалась заснеженными пейзажами.

Повсюду, от бескрайнего горизонта на востоке и до великих лесов запада, снег устилал приятным покровом землю. Он грубо хрустел, когда по нему ступали, а холодный, но спокойный ветер щекотал нос.

Разглядывая чужие края, Садако начала задумываться о том, насколько мир велик. На своей родине она всегда была окружена горами, ограждавшими её от моря и Пустошей, но здесь, в Эртании, гор практически не было – местность представляла из себя пересечения лиственных лесов и полей с редкими возвышениями холмов.

Подобные отличия не могли не бросаться в глаза. Даже Оук время от времени подмечал для себя интересные виды, однако он быстро выбивал их из собственной головы.

– Тебе просто скучно, – скептически ответил Оуканинуши.

И всё же не только в окружении наблюдались перемены, Садако также изменилась: если раньше девочка убивала с радостной улыбкой и громким смехом, то совсем недавно, когда она перерезала глотки путешествующим по стране молодожёнам, на её лице читалась лишь пустота.

– Оук, – малышка подёргала братца за волосы. – Оууук!

– Что?! – свирепо огрызнулся последний.

– А почему люди пьют? Разве это вкусно? И не сказать, что весело… Так почему?

– Хе… Когда это тебя начало интересовать что-то кроме чужой крови? Не строй из себя нормальную.

– Но мне действительно интересно!

Садако громко запротестовала и ударила Оука коленкой в спину.

– Ах ты маленькая… – тот чуть было не обругал девочку. В последний миг его что-то остановило. Какое-то новое чувство, эмоция, непохожая ни на что другое.

Детское любопытство. Его трудно унять, а на вопросы, которые задаёт ребёнок, порой не знают ответа даже взрослые. И тем не менее Оук всерьёз попытался донести до Садако свои мысли:

– Люди выпивают не от того, что им хорошо или плохо. Люди пьют, потому что так принято. Они сами того не замечают. Думаешь, если бы ты выросла на необитаемом острове, то хоть когда-нибудь подумала бы о том, что зловонный алкоголь можно пить? Это своего рода традиция, жест отчаяния или радости. Когда людям плохо, через выпивку они показывают окружающим свои страдания и пытаются заглушить их, а когда хорошо – они делятся радостью.

– Ээээ… Слишком сложно… Объясни попроще. Тот молодой мастер ки, которого мы встретили в трактире... Почему он пил?

– Спроси что-нибудь попроще. Человеческие души – потёмки, в которые лучше не лезть. Вспомни о Такемикадзучи, его внутренний мир скрыт не за одной, а за пятью масками! А теперь представь… Что у некоторых людей ещё больше масок, просто они невидимы. Теперь до тебя дошло?

Лениво кивнув, Садако достала из кармана свежий пряник, который «позаимствовала» из вещей недавно убитой семейки, и жадно запихала его в рот целиком. Крошки посыпались на волосы Оука.

– Хотя… кому я это рассказываю…

– Мфе рашкашываешь.

– Сначала прожуй, а потом говори! Если подавишься, то можешь не дожить до встречи с Таке.

Девочка проглотила пряник и широко раскрыла рот:

– Ааааааааа.

– С таким воспитанием у тебя никогда не будет мужа!

– А он мне и не нужен! Ведь у меня есть Таке! Ха-ха-ха!!!

Гулкий смех разнёсся по окрестностям, тёплый и жизнерадостный – этот звук согревал прозябшую от снежного покрова землю. Трудно было поверить, что так звонко могла смеяться та, с чьих рук ещё не выветрился запах кровавой бойни.

– Хах, – едко улыбнулся Оук.

В последнее время с его младшей напарницей происходили большие перемены, плохие или хорошие – это уже другой вопрос, но одно Оуканинуши знал точно: пока Садако будет так смеяться, её мир будет полон только хорошего.

Наконец вдали показалась цель, ради которой парочка проделала далёкий пеший путь из графства Орсвен в графство Аскен – древние развалины храма одного из западных божеств, дом Ареса.

Это некогда величественное сооружение было возведено в честь бога войны, однако после того, как Орда сгинула, его забросили, ведь Эртания начала признавать только мирную экспансию. Королевство намеренно отказалось от большой армии, перейдя к скромным отрядам самообороны и рыцарским орденам. По сравнению с Империей Рамерус войско Эртании было в целых двести раз меньше!

Забытое место за сотню лет пришло в упадок, его крыша проломилась, а почти все стены разобрали на стройматериалы фермеры. Вдобавок на руинах виднелись отчётливые следы магии огня – наверняка какой-то авантюрист тренировал навыки. Всё это привело к тому, что храм Ареса находился сейчас в таком состоянии, что его легко можно было перепутать с обычной грудой валунов.

Оук не знал, зачем Такемикадзучи отправил их с Садако в это место, однако он помнил наказ старшего: «Когда придёте, всё станет ясно, а до тех пор ваше неведение идёт вам только на пользу».

– Ох уж этот повелитель арканов… Нормально сказать ничего не мог… А впрочем плевать, уже почти пришли.

Юноша недовольно бурчал не только из-за того, что ему ничего не сказали; он немного волновался, ведь в осаде Столичного города его сила могла бы сыграть решающую роль.

Мощь древнего злобного духа камня Оуканинуши!

С ней нельзя было не считаться.

– Всё же, если Такемикадзучи отправил нас сюда, значит это важнее… – вздохнул Оук.

С Садако на плечах он вошёл на территорию разрушенного храма, в котором десятки лет не было никого, кроме путников, останавливавшихся на ночлег или укрывавшихся от непогоды.

В свои лучшие дни это место выглядело как огромный купол с четырьмя колоннами: на юге, севере, востоке и западе, а чуть в сторону от него простирался небольшой зал для подношений со статуей Ареса.

Сразу в глаза бросились ямы от колонн, на месте купола же осталась лишь небольшая каменная платформа, присыпанная снегом.

– Вот мы и на месте! – от радости Садако прихлопнула в ладоши и соскочила со спины брата.

– Держись подле меня, не уходи далеко.

– Да я и не собиралась! Всё равно тут нет ничего интересного.

– Ошибаешься.

Внезапно из ниоткуда появился человеческий силуэт. Затем ещё несколько. Словно тени, люди вышли из своих укрытий и окружили Оука и Садако.

Их укутывали чёрные ткани, закрывавшие даже лица, а тонкая прорезь, в которой блестели глаза, была настолько узкой, что через неё едва представлялось возможным просунуть соломинку, и при всём этом таинственные незнакомцы замазывали кожу чернилами.

– Ошибаешься, – повторил ещё раз один из ниндзя. – В этом месте сокрыты тайны нашего прошлого и наше будущее.

Голос человека в чёрном звучал неестественно, будто его голосовые связки одеревенели, но за долгие годы общения с Кланом Лотос Садако и Оук уже привыкли к похожим звукам.

– Очень любезно с вашей стороны прибыть на запасное место встречи, – саркастично ответил Оуканинуши. – Я понимаю, Шаодань недолюбливает Клан Змей, однако дела минувших дней не должны мешать плану.

– Что вы, молодой господин. Мои люди задержались по очень важной причине. У нас состоялась небольшая внеплановая беседа с одним старым другом в столице, иначе мы бы не посмели опоздать.

– Хм.

Оук поднял подбородок выше, всем своим видом показывая, кто здесь главный. Союз между Шаоданем и новым лордом Одзей достаточно хрупок, ведь когда-то Император Змей лично перебил всех ниндзя, но при всём этом нельзя было забывать – умелый воин нуждается в хозяине!

Ниндзя живут ради того, чтобы предлагать своё мастерство и оказывать услуги величественным господам. В каком-то смысле они похожи на наёмников во всём, кроме одной важной детали – ниндзя не побоится отдать свою жизнь и не станет сопротивляться, если хозяин решит прирезать его на месте. Путь в служении – такова их доктрина!

– Раз уж молодые господа прибыли, не будем терять время. Такемикадзучи-сан возложил это на вас. «Они всё поймут», – так он говорил, кажется.

Пресмыкаясь перед Оуком и Садако, предводитель ниндзя свистнул, и ещё один скрывавшийся в снегу шиноби вышел на свет, неся в руках небольшой мешок.

– Как и было оговорено, мы сыграли свою роль. Теперь всё в ваших руках, – после этих слов ниндзя выхватили клинки и перерезали себе глотки.

Со всех сторон брызнула кровь, попавшая на скрытое под прядью чёрных волос личико Садако. Девочка опять почувствовала знакомый железный запах, смрад человеческих смертей, от чего на неё нахлынул голод.

– А это было запланировано? – с глупым выражением лица спросил Оук сам у себя. Он не мог представить, что фанатики Шаоданя окажутся настолько повёрнуты на безопасности.

Как только сердца шиноби перестали биться, на их поясах загорелись магические камни феникса – эти предметы могли источать неимоверный жар. Ниндзя использовали их, чтобы не оставлять тел.

Яркие, как солнце, вспышки поглотили чёрные силуэты и всего лишь за пару секунд превратили дюжину трупов в дюжину горсток пепла.

– Ладно, давай закончим с этим. Раз уж умерли, то ничего не поделаешь.

Словно поменявшись ролями, Садако взяла Оука за руку и повела к мешку. Девочка наклонилась, чтобы заглянуть внутрь, но почувствовала огромное скопление энергии ки. От подобного чувства по её спине побежали мурашки.

Невероятная сила, практически неиссякаемый источник!

Не веря собственным глазам, Садако вытащила из мешка огромных размеров частицу Ян.

Плод многолетней культивации, продукт сложнейшего синтеза – одна из крупнейших частиц за всю историю мастеров ки. Она оказалась в её руках.

От переизбытка эмоций Оук закричал:

– Быть не может, чтобы такая ценность находилась у врага! Почему же люди всё ещё не использовали её против нас?!

– Должно быть, они не могут этого сделать. Магия ослепила их, и теперь они неспособны практиковать ки. Нам же лучше, но для чего же Таке понадобился такой огромный осколок Ян? С ним можно гору свернуть!

И вдруг Садако и Оука одновременно посетила одна и та же мысль. Парочка синхронно повернула головы в сторону каменного круга, усыпанного снегом, и сглотнула слюну.

– Да нет же… Невозможно… Он не мог знать…

– Вероятно… Братец Таке не просто так прислал нас сюда, ему нужна была именно твоя сила, как ни странно.

С некоторой осторожностью Оук подошёл к кругу и смахнул с него снег, под тонким слоем которого он увидел знакомые письмена. Что они делали в храме Ареса? Вопрос не из простых, но теперь Оуканинуши точно видел своё предназначение. Он полностью осознал свою роль!

– Садако! Смотри внимательно!

Юноша положил осколок Ян на поверхность платформы, влив в неё немного энергии.

– Это то, для чего старший взял нас с собой… Без нас у него бы не получилось… восстановить один из порталов! Техника реконструкции, секику!

Мягкий свет полился из ладони Оука, перекинувшись на портал; символ за символом начали наполняться ки, приходя в движение.

Древнее устройство для мгновенного перемещения ожило. Оно было построено из семи колец, вращающихся поочерёдно в противоположных направлениях. Благодаря духу Оуканинуши портал удалось восстановить за несколько мгновений, ведь его создали из камня! Но этого всё ещё было недостаточно…

Обычно подобные порталы могли переносить за раз только то, что может уместиться на платформе, после чего им требовалась перезарядка; однако, имея огромный запас энергии Ян, Оук и Садако получили возможность обойти это ограничение.

Следом из портала начала фонтанировать сила. Огромный столп света поднялся в небо, разметав облака, а затем из него начали вылетать символы ки. Духи путей и времён окутывали отдалённые поля графства Аскен, формируя на них точно такие же письмена, как на портале, и, когда все семь каменных колец замерли, яркая вспышка ослепила Оука и Садако.

Девочка прильнула к напарнику, спрятавшись в его объятиях, пока портал делал то, для чего был предназначен.

Весь процесс длился не больше минуты. Вскоре свечение угасло, но парочка из отряда «Пересмешники судьбы» всё ещё не желала открывать глаза. Их до ужаса напугала сила древней мудрости!

Только когда рядом раздалось ржание коней, Оук приложил усилия и наконец-то взглянул на портал.

Человек в зелёном утеплённом кимоно, от которого отлетали частицы золота, стоял прямо перед ним и вежливо улыбался. На его поясе слева висело традиционное оружие Востока – катана, а справа – огнестрельный пистолет и мешочек с порохом. Но больше всего притягивали внимание чистые голубые глаза, в которых можно было найти блеск далёких морей и чистого неба.

В тот же миг Оук пал ниц, силком заставив Садако сделать то же самое.

– Владыка Одзя!

Таро Одзя, верховный лорд новых объединённых кланов, встал на колено перед парочкой товарищей и положил обе руки им на головы.

– Вы молодцы, – тихо произнёс он приятным голосом.

Точно также перед героями Клана Змей колено преклонила вся армия, пребывшая вместе с лордом Одзей. Десятки тысяч человек в одночасье были перенесены в графство Аскен!

* * *

– Явление льда, призыв снежного голема!

Несколько снеговиков с красными глазами окружили Рин, встав на её защиту, пока пробивавшиеся на стену с боем Спокойствие и Боль атаковали принцессу взрывными арканами и забрасывали наверх новых монстров.

Словно вылепленные детьми, снеговики выглядели немного смешно, особенно забавляло то, как они бросались снежками, однако те монстры, что на себе ощущали их гнев, вовсе не смеялись, ведь снежки были вылеплены из замороженной святой воды.

Пах. Пах.

Полдюжины снежных големов продолжили обстрел двух личностей Такемикадзучи, оттесняя их назад, а в то же время столичные рыцари во главе с паладином изрубали вурдалаков и вампиров, охранявших Гнев.

– Боевой порядок! Не разбивать строй! – командовал раненый Ланселот.

Под его предводительством рыцари наносили ощутимый урон нежити, сокращали её количество, приближались к Гневу, но потом на стену поднималась новая группа врагов – всё повторялось сначала, превращаясь в замкнутый порочный круг.

Однако кое-что всё же менялось – число защитников на стенах резко сокращалось с каждой волной, а число нечисти только росло. Святая вода иссякла уже давно, маны не осталось ни у кого, снаряды для катапульт закончились – ситуация выглядела безнадёжной.

Многие солдаты прощались с товарищами и выступали вперёд, нарушая строй, чтобы окончить свои многочасовые страдания. Смерть настигала их мгновенно! Вот только она не являлась спасением, поскольку Гнев, хоть и не решался больше открыто выступать против Ланселота, Венди, Уонфрика и Мелл, всё ещё создавал неприятности, поднимая мёртвых в качестве скелетов-берсерков.

Верно, объединённая группа защитников Эртании смогла наподдать Гневу и даже существенно ранить его в плечо, однако в той короткой стычке Ланселот потерял гораздо больше; если бы ни магия Венди, то он бы уже истёк кровью. Мелл же использовала остаток силы из своего магического меча, высвободив молнию, которая и поразила Гнев. Как результат, у защитников столицы не осталось ничего, кроме стойких бойцов. Даже стрелы с серебряным напылением заканчивались, а впереди виднелась лишь непроглядная тьма.

– Говорят, самый тёмный час перед рассветом, – задорно выкрикнул Уонфрик, снося голову скелету.

Ему ответила Мелл:

– Если это правда, то сейчас должно быть достаточно темно.

Девушка не щадя клинка изрубала лапу карабкающейся на стену гидры.

– Держать дистанцию! Не позволяйте вампирам… Уаааа! Аааааа!!!

Но напор неприятеля не стихал. Тёмный грозовые тучи, обрушивавшие на защитников изнуряющий дождь, всё больше сгущались, не пропуская свет надежды. Кровь и слякоть перемешались, струясь вниз по стенам сплошным потоком.

«Конец пути всегда даётся труднее, чем начало», – эти слова плотно засели в голове Мелл. Когда она впервые их услышала от Кендзи, то приняла за шутку, не более, но теперь ей вживую пришлось столкнуться с последствиями своих поступков.

Всё чаще Мелл посещала мысль о том, что это она была не права, оставшись в столице. Быть героем на фоне труса легко, гораздо тяжелее остаться героем среди смелых. Тело девушки изнывало от боли… и её принципы трещали по швам.

Она билась, как загнанный в угол хищник: рьяно, смело, без промедлений, однако этого явно было недостаточно.

– Хааа! – с утробным криком, вырвавшимся из её горла, лапа гидры наконец-то оказалась разрублена, а тварь рухнула к подножию стен, придавив дюжину вурдалаков.

Появилась секунда для того, чтобы оглядеться и увидеть…
<img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/the-last-emperor-sengoku/20.jpg"/>

Яркое-яркое солнце, разгоняющее тёмные тучи.
