<!--Converted by DHTML 1.2.1-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История третья. Падение Эртании
<p id="chapter_in">Глава 74. Он упал с неба, чтобы решить ваши проблемы. Или нет…

– Йаааа!

Под гнётом солнечных лучей обезумевшие вампиры заверещали, как скот на бойне, пряча лица за костлявыми руками. Монстры в одночасье потеряли боевой настрой, став лёгкими мишенями для изнурённых, но всё ещё стоящих на ногах защитников.

– Они открылись! В атаку!

– Ааааааа!!!

С новым напором третья армия Эртании насела на нечисть, буквально выдавливая её со стены: копья, мечи, палицы, секиры – всевозможное холодное оружие дробило, кололо, резало чудовищ, посягнувших на мир и покой Столичного города, а свет всё не угасал.

Гадаарх!

Неким магическим образом разразилась гроза. Мощные заряды, опускавшиеся на стену, поражали гидр и химер, превращая их в обугленные куски плоти на потрескавшихся костях.

Ситуация перевернулась с ног на голову.

Ланселот вместе с Уонфриком и Мелл наконец-то получили ещё один шанс добраться до Гнева. Тот пребывал в растерянности, он будто проклинал сами небеса, предавшие его, но отступать одна из личностей арканолога не собиралась.

– Аркан боли, призыв мучеников!

Гнев посчитал, что если враг снизил количество нежити на стенах благодаря странному стечению обстоятельств, то всё, что ему нужно сделать, – это просто добавить хлопот. Аркан боли растворился во мгле, высвободив свою силу и призвав несколько сотен первоклассных зомби с дубинами и топорами.

И в этот момент…

– Смотрите! В небе!

Кто-то закричал, указывая пальцем на заоблачные глубины. Писклявый голосок был еле слышен, но его хватило, чтобы обратить внимание защитников на чудо.

Те воины, что шли в последних рядах, могли поднять головы, ведь они не были напрямую задействованы в битве. Всё-таки на стене не так уж и много места, чтобы развернуться. Однако по их удивлению даже самые отчаянные сорвиголовы понимали – грядёт что-то большое!

– Что это…

Вместе с защитниками на необычное явление засмотрелась даже нечисть. Потрясённые монстры чувствовали исходящую от приближающегося света угрозу, а тени, парящие на фоне солнца, только сильнее вгоняли их в ужас.

– Птицы?

– Очень большие! Может виверны?

– Нет, всех виверн перебили…

По рядам воинов пробежался гул, после которого воцарилась тишина. Ненадолго, всего на пару мгновений, но этого было достаточно для того, чтобы обрести надежду.

Чудовища снова волной нахлынули на защитников, перестав обращать внимание на яркий свет, в то время как Ланселот и Мелл возглавили два отряда, целью которых было убийство Гнева.

Собранные на скорую руку в тылу солдаты шли за своими командирами, добивая монстров, оставшихся после них. Все прекрасно понимали, как сильно они отличаются от подобных героев: паладин Эртании, вернувшийся к святому клинку спустя долгие годы, и новоявленная воительница из группы наёмника с Востока – кто сможет с ними потягаться?

Обретая новые силы, защитники пробивались вперёд, но потери росли. Каждый шаг оплачивался чьей-то кровью, однако у врага не было таких ограничений. Судя по всему, осаждающие были способны призывать монстров очень долго и в огромных количествах. Одно это уже ставило третью армию королевства в невыгодное положение.

Что будет, когда монстров выбьют со стены? Естественно, они взберутся на неё снова.

Гадаарх! Гадаарх!

Молния снова ключом забила из поднебесной, орошая мерзких тварей своей мощью; теперь это уже нельзя было считать совпадением. Если раньше гром могли списать на заклинания, для которых несколько дюжин волшебников собрали ману, то теперь его происхождение стало невозможно объяснить.

Все были слишком заняты битвой, чтобы заметить, как стая огромных птиц приблизилась к столице с запада. В сверкающих золотом когтях пернатые несли деревья, с корнем вырванные по пути к городу, а по их клювам сочилось горючее масло. Каждый раз, когда птица издавала рёв, наружу вырывалось клокочущее пламя, которое, сливаясь с магией ветра, родственной всем крылатым существам, превращалось в молнию.

– Рух! Это же птицы Рух!

Раненый авантюрист, повидавший многое на своём веку, радостно выкрикивал название великого рода пернатых, обитавшего на далёких островах, там, куда не мог доплыть ни один человеческий корабль. Лишь по странствиям древних первооткрывателей было известно, что это за существа.

Рух живут столетиями, питаются крупной дичью или рыбой, пойманной на мелководье; эти грозные создания обустраивают гнёзда на вершинах скал, ближе к солнцу, а пока птенцы растут их перья наполняются большой силой. По сравнению с вивернами, крылатыми ящерицами, Рух находились на совершенно ином уровне: стрелы, мечи и копья не могли пробить их золотистые перья, яды и слабая магия тьмы не действовали. Единственной слабостью этих птиц был их низкий уровень интеллекта. Как и все пернатые, Рух не отличались сообразительностью, выживая лишь за счёт мощного тела и шестого чувства, позволяющего определять, опасен противник или нет.

Сэр Ланселот вонзил меч в грудь вурдалака и замер на месте. О Рух он знал только из сказок, в которых появление солнечных птиц не сулило ничего хорошего нежити.

– Всем приготовиться к атаке с воздуха! – скомандовал паладин. – Замыкающим строй поднять копья и щиты, прикрывайте тылы!

Нельзя было с уверенностью сказать, к кому на подмогу мчалась стая Рух, но, основываясь на том, что вражеский командир призывает монстров десятками тысяч, Ланселот сделал вполне разумный вывод – теперь воздух принадлежит противнику!

К сожалению, дела у защитников обстояли хуже, чем казалось.

– Сэр Ланселот, у нас не осталось стрел, а почти все копья сломаны! Нам не выстоять! – закричал Уонфрик, вырываясь вперёд вместе со своим отрядом. Даже во время наступления он находил мгновения для того, чтобы обернуться и оценить состояние армии.

– Нет, подождите! – Мелл и Кендерия под защитой кучки авантюристов также пробивались к Гневу. – Молния бьёт только по чудовищам!

– Птицы глупы, они могут промахиваться.

– Но не каждый же залп?! Я уверена, эти существа пришли нам на помощь. Нужно опустить копья и приложить все усилия для того, чтобы уничтожить человека в маске! Поверьте мне, сэр Ланселот!

Перед паладином встал нелёгкий выбор: либо он перестрахуется, оставив немногочисленные копья поднятыми, и упустит момент для атаки, либо же доверится чутью молодой девы, которая только недавно взяла в руки меч.

В любом случае существовал риск окончательного поражения.

Наёмник застыл, погрузившись в раздумья; казалось, решение простое – вера в чудеса ещё никого до добра не доводила, однако Ланселот не мог выбросить из головы слова странствующего мастера ки Якисобы.

В тот день, когда путешественник пришёл в таверну «Бородатый якорь» ради задания, Ланселот задал вопрос:

– Ты один возьмёшься? Или работаешь в группе?

А Якисоба, тепло улыбнувшись, сказал в ответ:

– У меня есть напарники. В последнее время их всё больше… Особенно она. Она ничего не умеет, но может всё… Ха-ха.

Крепко сжав святой меч, паладин бросил резкий взгляд в сторону девушки, породнившейся с мечом на кровавом поле битвы, и сделал, вероятно, глупость – он поверил ей.

– Опустить копья! Перегруппироваться для наступления!

С надеждой в сердце Ланселот отдал приказ, который решит исход битвы.

Остатки третьей армии тут же принялись его выполнять, под прикрытием штурмовых групп они меняли построение, стягивая силы к местам прорыва, туда, где монстров было больше всего. Все двигались расторопно, действовали по чётко отлаженной схеме, благодаря чему перегруппировка заняла не больше минуты.

Но на поле боя даже минута может склонить чашу весов в другую сторону. За эти шестьдесят секунд Гнев оправился от нанесённых ему ран, исцелив себя символом «Мэй»; его ярости не было предела. Теперь, когда у арканолога восполнились силы, он был готов в одиночку сокрушить всех защитников Столичного города.

Ему могли противостоять только сильнейшие из сильнейших: мастер Казан, который находился в бессознательном состоянии в госпитале, Хрустальная принцесса, сдерживающая две другие личности вражеского командира, и паладин, потерявший большое количество крови.

– Путь открыт, – уверенно процедил сквозь зубы человек в маске. – Аркан боли, призыв мучеников.

Рядом с Гневом как из-под земли выросли телохранители: шесть скелетов-рыцарей и два лича. С таким отрядом Гневу не были страшны обычные солдаты, поэтому арканолог неспешной походкой начал приближаться к наступающим на него силам.

Вот только, не успел он сделать и пары шагов, как небо снова разразилось громом.

Гадаарх! Гадаарх!

Яркие вспышки молнии угодили в нескольких телохранителей Гнева, превратив их в горстки пепла и заставив арканолога наконец-то принять во внимание гигантских птиц.

– Тупые индюшки! Да что вы творите, петухи ощипанные?! К чёрту вас!

Из рукавов Гнева вылетела цепочка взрывных арканов, которая, словно шёлковая лента, опутала ближайшую Рух.

Бдааарх!

Золотистые перья посыпались из черного облака, однако сама птица выстояла. Такое количество взрывных печатей лишь оглушило Рух, дезориентировало её, из-за чего пернатая начала громко кричать.

Каааая! Каааая!

В отместку её сородичи плавно пикировали к стене и сбросили стволы деревьев, которые так бережно несли в когтистых лапах. Снаряды угодили на край стены, после чего благодаря своей форме и инерции покатились, сминая всех монстров на своём пути. Деревья, словно валики, собирали на себе раздавленную нежить.

Увидев это, Ланселот почувствовал прилив сил, ведь он принял правильное решение. С помощью Рух королевские войска смогут отбить стену и, возможно, даже получат шанс добраться до вражеского командира.

– Вперёд, пока он не опомнился!

Три штурмовых отряда наконец-то пробились к Гневу, как вдруг услышали свистящий звук, идущий сверху. Мелл, Ланселот и Уонфрик замерли, готовясь к очередной технике ки, направленной на них, однако арканолог был так же удивлён, как и лидеры групп.

Все вместе они подняли головы вверх и узрели огненный шар, несущийся прямо на них. Любой здравомыслящий человек бросился бы наутёк, однако времени для побега уже не осталось – сгусток пламени падал слишком быстро.

Доонннн!

– Хая!

– Уооо!

– Аргх!

Когда сфера упала, от неё во все стороны распространилась мощная ударная волна, а также раздался страшный звон, будто кто-то ударил в гонг. Оглушающий писк всё ещё стоял в ушах у членов штурмовых отрядов, когда огонь рассеялся и перед защитниками предстала высокая гордая фигура в диковинной шляпе.

Человек носил старую латаную одежду, за спиной висел походный вещевой мешок с горизонтально закреплёнными ножнами, а с пояса свисал мешочек для песка и разнообразные печати ки. В правой руке буквально свалившийся с небес воин держал извитой меч, переливающийся блеском.

– Да что ты за кретин такой?! – накинулся на незнакомца Гнев. – Не видишь что ли, я тут собираюсь убивать! Понял? По слогам: у-би-вать! Не мешай мне, грязный оборванец!!!

Арканолог вынул из рукава взрывной аркан и метнул его в гостя, но человек в бамбуковой шляпе даже не шелохнулся – внезапно карта пропала.

– А? Куда она делась?! А, неважно! Держи-ка ещё!

Разорвав рукава, Гнев продолжил посылать в незнакомца карту за картой. Мелл, Ланселот, Уонфрик и Кендерия смотрели на это чудо, широко разинув рты. Зрелище казалось нереальным: арканолог бросает карты, которые исчезают на полпути к цели, а парнишка, похожий на крестьянского сына, стоит, как вкопанный, ожидая смерти.

– Ааааааааа!!! – Гнев всё наседал и наседал, увеличивая частоту атак, а с его одежды падали лоскутки ткани.

Так продолжалось, пока арканолог полностью не израсходовал все доступные взрывные арканы.

Тяжело дыша, Гнев опёрся на кость химеры, торчащую из каменной кладки.

– Хааааа… Хааааа… Что это за магия? Хаааа…

– Я не владею магией, – сумбурно ответил гость. – Просто ты очень медленный.

В подтверждение своих слов Кендзи вытянул левую руку вперёд и разжал кулак – в нём лежали смятые взрывные арканы, переливающиеся фиолетовыми тонами от переизбытка ки.

– Так ты… один из нас? Владеющий ки, духом «Соку»… Абсолютная скорость…

– Нет.

Кендзи отрицательно покачал головой и вернул арканы отправителю. Он небрежно бросил их к ногам Гнева, все несколько десятков разом, сразу же прикрывшись шляпой, а в следующее мгновение раздался мощный взрыв.

Конечности и ошмётки тела Гнева дождём посыпались на монстров под стеной.

– Фууух… – вздохнул Кендзи. – Это было действительно страшно, у меня уже почти не оставалось места в руке. Соку, развейся.

Дух дорог и покровитель путешественников покинул тело мастера ки, забрав с собой дарованную скорость. Содержание Соку внутри себя – это очень затратная в плане энергии техника, но она стоит того, если атаки противника могут мгновенно убить, ведь в таком случае единственный способ выжить – постоянно уклоняться.

Из-за долгого перелёта у Кендзи затекла шея, он хрустнул ею пару раз, но солдаты восприняли это как жест агрессии и подняли оружие.

– Стойте! – Мелл выбежала вперёд. – Отставить! Он на нашей стороне, ведь так… – девушка всё ещё не верила своим глазам. Учитель так быстро отказался от неё, так зачем же он вернулся?

– Верно, – поддержал воительницу Уонфрик. – Будьте благодарны герою королевства, сильнейшему из мастеров ки – сэру Кендзи.

Гулкое удивление загуляло по воинским рядам. Человек, о котором много кто слышал, мастер ки, сокрушивший последнего демона Орды и исчезнувший в графстве Лиран. Никто и предположить не мог, что столь могучий боец вступится за Эртанию, тем более в переломный момент.

В прочем, солдаты радовались недолго. Кендзи, как всегда, нашёл, что сказать:

– Вы всё не так поняли. Я здесь не для того, чтобы встревать в ваши разборки. У меня есть свои незавершённые дела, – с этими словами Кендзи снял шляпу и отправил её в полёт.

Словно бумеранг, головной убор снёс сотню голов нежити и вернулся к хозяину.

– В прочем, мы можем друг другу помочь…

– Да!!!

Защитники Эртании снова закричали, скандируя имя героя:

– Кендзи! Кендзи! Кендзи!

Одним своим присутствием мастер ки очищал стену, его шляпа мелькала тут и там, срезая головы и отрубая конечности, Кендзи лишь запускал её снова, когда она возвращалась назад. Вести бой подобным образом… это было похоже на весёлую игру.

Когда стена полностью очистилась от захватчиков, Боль и Спокойствие отступили; армия Эртании наконец-то получила долгожданную передышку, хотя обмен боевыми заклинаниями и стрелами не прекращался ни на минуту.

Дождавшись, пока толпа рядом с Кендзи рассосётся, Мелл подошла к бывшему учителю, чтобы посмотреть ему в глаза, но так и не осмелилась довести начатое до конца.

– Значит, у тебя есть незавершённые дела… – тихо произнесла она.

Мастер теперь виделся ей совершенно другим человеком, чужим и холодным; девушке казалось, что они не виделись много лет. И всё же что-то родное в нём было. Мелл с теплом в сердце вспоминала те беззаботные дни, когда вместе с учителем выполняла глупые задания за пару медяков, то, как они тогда были близки, – этот образ наивного Кендзи навсегда останется в её памяти.

Услышав знакомый голос, Кендзи ещё раз хрустнул шеей и обернулся. Его взгляд ничего не выражал, был пустым, но не злобным, как будто мастер ки думал о чём-то далёком.

– Посмотри, в кого ты превратилась… – грубо произнёс Кендзи.

Мелл опустила голову. Что бы ни сказал учитель, он будет прав – девушка уже успела почувствовать на своей шкуре его правоту.

– …так ведь и авантюристом стать недолго, – закончил фразу Кендзи, и вдруг в уголках его глаз блеснули слёзы. Всего лишь на мгновение, но под пустым взглядом проступила нотка человечности.

Заметив это, Мелл почувствовала себя лучше.

– И надолго ты вернулся?

Ветер будто специально подул, заглушая слова Кендзи, но среди завываний порывов воздуха Мелл услышала что-то, что заставило её опустить руки.

– …всегда.
