<!--Converted by DHTML 1.2.1-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История третья. Падение Эртании
<p id="chapter_in">Глава 75. Терракотовая армия

Силуэт Кендзи, такой далёкий и холодный, постепенно стал «приближаться». Мелл ощутила, как серая картинка наполняется цветом – слова мастера ки громко зазвенели в её сердце.

К сожалению, у воительницы не было времени предаваться эмоциям. Она прекрасно понимала, что в данный момент армия чудовищ набирает силу. Вероятно, смерть Гнева даст защитникам перерыв, но будет ли он долгим… И что станется со Столичным городом после затишья?

Словно читая мысли Мелл, Кендзи ехидно усмехнулся и выставил большой палец вверх.

– Всё будет хорошо. Ты славно поработала, но теперь за дело возьмусь я! Вот увидишь, мы с Оками не только есть умеем.

– Оками… Кстати, а где он?

– Скоро будет. Дождись его, а пока… я начну.

– Начнёшь что? – спросил паладин.

Рядом с Мелл магическим образом возникли Уонфрик, Ланселот и Хрустальная принцесса. Скорее всего, из-за разговора с бывшим учителем девушка просто не заметила, как они подошли со спины. Усталость сказывалась на ней.

Четыре пары глаз сверлили Кендзи насквозь, цепляясь за его образ. Пришедший так вовремя мастер ки не мог не полюбиться солдатам, а предводителям и подавно. Особенно им заинтересовалась Рин.

Имея собственные причины, принцесса давно изучала Кендзи и его редкий дар – иммунитет к магическому воздействию. И вот сейчас, когда объект её исследований буквально свалился с небес на землю, наследница королевства не верила собственным глазам.

– Это… всё это время…

– Верно, – Кендзи снял шляпу. – Моё настоящее имя Кендзи, я странствующий мастер ки с Востока. Простите за обман, принцесса, у меня были на веские то причины.

Рин ошеломлённо открыла рот, словно маленькая девочка, позабывшая о всяческих манерах.

– Ха-ха, – вырвался громоподобный смех из утробы Ланселота. – Во всяком случае это многое объясняет, Якисоба-Кендзи. Ха-ха! Надо же, ты всех провёл, даже проницательнейшую Хрустальную принцессу. И не стыдно тебе, мальчишка?

Кендзи и глазом не повёл, не воспринимая слова рыцаря всерьёз. Вместо того, чтобы ответить на многочисленные вопросы, он снял с плеча волшебную сумку и принялся шарить в ней.

Наблюдая за мастером ки, командиры ещё больше впадали в недоумение.

– Вы собираетесь сражаться и дальше? – поинтересовалась Рин. – Наш враг очень опасен, разведка докладывает, что осталось ещё пятеро воинов в масках.

– Ваша разведка ошибается. Человек в маске только один, и я разберусь с ним. Давно пора… Однако мне потребуется и ваша помощь.

– Чем мы можем помочь великому герою? – воодушевлённо выступил вперёд Уонфрик.

Услышав столь пафосный титул – герой – Кендзи невольно скривился, будто укусил лимон.

– Не называй меня так, слух режет. А что касается помощи… У меня будет только одна просьба.

Медленным шагом Кендзи начал приближаться к Уонфрику, угрожающе смотря на него исподлобья, словно готовясь стереть кулаком с его лица дурацкую физиономию. Мастер ки шагал уверенно, от чего у всех командиров кровь в жилах застыла, и вот, когда он почти вплотную подошёл к рыцарю, его дыхание замедлилось.

– Не дайте ей очнуться раньше времени.

– Что?

Одним ловким ударом локтя Кендзи стукнул Мелл по затылку, и девушка мгновенно провалилась в бессознательное состояние. Мастер ки подхватил её и нежно передал Уонфрику.

– Береги её ценой собственной жизни. Если сделаешь это, я выиграю для Эртании этот бой.

– В одиночку?! – воскликнул Ланселот.

Слова старого паладина рассмешили Кендзи не на шутку. Заливаясь хохотом, мастер ки вытер лицо и ответил:

– Ни один воин не способен сражаться в полном одиночестве. И я не исключение.

– Но тогда как… – взволнованно спросила Рин. – Армия врага огромна! Прямо сейчас они призывают новых монстров!!! Я уже сбилась со счёту!

– Хм… Действительно, проблема, – Кендзи на мгновение задумался, почесывая подбородок, а потом наигранно изобразил озарение. – Точно! Тогда всё, что мне нужно, это несколько тысяч союзников. Сравняем число!

– Невозможно!

– Ха…

Мастер ки достал из сумки несколько глиняных горшочков, покрытых странными письменами, и осторожно поставил их на край стены.

– Помните о нашем уговоре. Защитите город и Мелл. Если вы не справитесь… Я сам приду за вами.

От заявления Кендзи у принцессы впервые за долгие годы в груди сердце забилось чаще. Лишь две эмоции могут вызвать столь сильную бурю, одна из них – любовь, однако сейчас Рин испытывала совсем не её. Принцессе стало до жути страшно. Она поверила словам Кендзи, произнесённым с полной решимостью. В конце концов дочь короля была очень проницательной и прекрасно разбиралась в людях.

Тем временем Кендзи взял щепотку песка-проводника и очертил в воздухе огромный символ ки. Его сёкатцу сияло и пульсировало, словно пробудившийся вулкан, набирая силу. С полной уверенностью можно было сказать – каждый монстр под стенами обратил свой взор к источнику яркого золотистого света.

– Техника призыва терракотовой армии, нинсеки мэй!

Из четырёх горшочков, оставленных на стене, вырвались потоки глины, обжигаемой языками пламени. Длинные подобные корням массы потекли во все стороны, образуя многочисленные лужи, из которых начали подниматься статуи.

Отлитые словно из бронзы, исполины покрывались пластинами глиняной брони, после чего огонь прокаливал их, и статуи оживали. В их пустых глазах загорались зелёные огни, а в руках появлялось разнообразное оружие: палицы, копья, мечи, секиры и луки.

– Внемлите мне, имя моё Кендзи, я наследник искусства кузнеца душ и мастер, призвавший вас для великой битвы! Сим действием я заключаю контракт крови, победа или поражение – я, ваш генерал, приму судьбу своей армии. И да остановится моё сердце, если мы падём, и да распространятся сказания о наших подвигах, если мы станем победителями! Примите бой, терракотовые солдаты, и докажите, что вы по праву достойны зваться легендарной армией Императора Змея!

Глиняные рты терракотовых солдат открывались и закрывались, молчаливые воины, будто рыбы, беззвучно кричали, поддерживая своего генерала. Они поднимали оружие над головами и топали тяжёлыми ногами, сотрясая стену, а защитники Эртании наблюдали за всем этим, притеснённые внезапно появившимся огромным войском.

– Вас, мои храбрые воины, десять тысяч и один человек! И этот последний человек – я! В атаку! Сокрушить монстров! Пленных не брать!

Махнув рукой вперёд, Кендзи дал команду к наступлению, и все десять тысяч терракотовых солдат бросились вниз со стены. Дождь из глиняных людей обрушился на химер и гидр, подступавших к Столичному городу. Одним только своим весом солдаты давили огромных зверей, а благодаря прочным и гибким телам сами воины не получали повреждений. Те немногие трещины, что возникали на их коже, практически сразу же заплывали глиной и прижигались зелёным пламенем.

– Уааааааа!!!

Грохоча громоздкими частями тела, глиняные солдаты всё-таки смогли выдавить из себя боевой клич и понеслись вперёд сломя головы. Они волной сметали всё на своём пути, разрубая вурдалаков, вампиров, зомби и скелетов на куски. Неостановимая армия!

Защитники Столичного города с крайним удивлением смотрели на то, как легко призванные войска расправляются с низкоуровневой нежитью и прокладывают путь прямиком к стану вражеского командира.

Но этого было мало. Вскоре в небе раздался звук грома, и мощный голос Кендзи огласил новый приказ:

– Всем птицам Рух, атаковать врага! Цельтесь по крупным объектам!

Каяяяя! Каяяяя!

Пернатые, всё это время кружившие над городом, пикировали вниз, а из их клювов начали вырываться потоки молнии и пламени, сплетающиеся воедино и разрывающие целые холмы.

Каяяяя!

Бесчисленные птицы поспособствовали ещё более быстрому сокращению численности монстров. Казалось, такая армия способна свернуть горы, но бой выглядел хорошо ровно до того момента, пока в него не вмешался Такемикадзучи.

Собравшись под огромным ясенем, пять личностей арканолога объединили усилия дабы поддержать свою «хлипкую» армию:

– Высший аркан легенды, копья божественного проведения!

Над полем боя появилось несколько десятков магических формаций, сплетённых из энергии сёкатцу. Они все синхронно принялись вращаться, набирая мощь и поворачиваясь в сторону множественных целей.

Не успели Рух дать второй залп, как из источников магии вылетели волшебные копья, наполненные силой Ареса, бога войны. Словно громадные стрелы, они пронзили небеса, нанизывая на себя несчастных пернатых созданий. В одно мгновенье количество Рух сократилось на треть.

– Аркан демонолога, призыв шести исчадий ада!

Посреди холмов из пентаграмм вырвалось шесть рогатых существ, вооружённых громадными топорами. Каждое исчадье ада также несло каменный щит, а из их ноздрей полыхал огонь, которым они не брезговали плеваться.

Огромные монстры уверенно принялись раскидывать терракотовых воинов, разбивая их одним ударом на мелкие осколки, которые уже не были способны собраться воедино. В отличие от разбитой вазы, глиняного солдата не так-то просто склеить.

Битва обрела очертания легендарного сражения!

Повсюду, насколько хватало взгляда, бушевало кровавое сражение магических существ. Рух обрушивали на головы противника разряды молний, после чего поднимались выше, к облакам, укрываясь от летящих в них копий, а терракотовые солдаты сплошной стеной наседали на монстров, одновременно теряя дюжины воинов под натиском исчадий ада.

Никто в Столичном городе не думал, что бой обретёт такие масштабы. Защитники Эртании могли только наблюдать за происходящим со стен. Никакой глупец не додумался бы спуститься и вступить в сражение, в котором каждую секунду гибнут сотни существ.

Громко присвистнув, Кендзи подозвал к себе птицу Рух и взобрался ей на спину. Он твёрдо стоял на ногах, как на неподвижной почве, несмотря на то, что пернатая постоянно махала крыльями и трепыхалась, пугаясь раскатов грома.

– Настала наша очередь, дружище. Всё или ничего!

– Каяяяя! – ответила птица не без страха в глазах.

– Будьте осторожны, мастер Кендзи!

– Берегите себя!

– Удачи!

Многочисленные возгласы доносились из толпы. Воины Эртании собрались вокруг Кендзи, чтобы подбодрить его. Им казалось, что только так они могут сделать что-нибудь полезное, однако мастер ки не разделял их уверенности в собственных криках.

– Какая чушь… – тихо произнёс Кендзи, поднимаясь высоко над городом. – Чтобы какая-то удача решала всё за меня? Не позволю! Дружище, летим к источнику магических кругов! К тому ясеню!

– Каяяяя!

Набрав скорость, птица Рух пронеслась над полем боя, словно порыв ветра, и в мгновение ока оказалась над одной из формаций, готовой к выстрелу.

– Всё в порядке! Я возьму её на себя! Касурана, высвобождение!

Извитой фалвеонский клинок сам вырвался из ножен и вложил свою рукоять в руку хозяину. По его острию забегали электрические импульсы, а сталь начала колебаться подобно кругам на воде. Металл стал жидким и изменил форму, преобразовавшись в огромный святой клинок паладина Прасконии!

Бах!

Копьё Ареса понеслось прямиком на птицу Рух, несущую Кендзи, однако у него не было и шансов. Одним взмахом меча Кендзи разрубил магический снаряд пополам, а затем, сорвав с головы шляпу, метнул её в формацию.

Раскрученный до невероятных скоростей головной убор слился с источником магии – раздался звон битого стекла, а шляпа-бумеранг вернулась к владельцу.

– Не отклоняемся от курса, прямиком к ясеню! – снова скомандовал Кендзи.

Остаток пути Рух преодолела очень быстро, поскольку теперь птица была спокойна за свою жизнь. Хотя она и стала главной мишенью для всех копий, но человек, стоящий на её спине, обеспечивал наилучшую защиту. Ни один снаряд так и не смог сорвать хотя бы пёрышко!

Приблизившись к огромному ясеню, Кендзи увидел пятерых арканологов, собравшихся в круг и тянущих из колоды арканы. Большинство карт они выбрасывали, словно мусор, а самые ценные прятали в рукавах. Такемикадзучи готовился к бою.

– Вот значит, где он… Дружище, пролети прямо над ними!

Незамедлительно спикировав к ясеню, Рух радостно вскрикнула и сбросила Кендзи со спины, моментально поднявшись к облакам, чтобы спрятаться от копий Ареса.

Подобно метеору мастер ки понёсся навстречу тверди и упал прямиком в центре круга из арканологов. Его ноги по колени вошли в почву, а кулаки задымились от силы трения, но всё же Кендзи не получил даже царапины, так как ещё в полёте применил технику укрепления тела.

Пять личностей Такемикадзучи около секунды выражали одну и ту же эмоцию – удивление: посреди ритуала в центр их магической фигуры упал человек. Однако недоумение было недолгим.

– Убить его, – скомандовало Спокойствие.

Радость и Боль разом вывернули рукава, направив в Кендзи несколько взрывных арканов.

Сверк!

Каждая карта оказалась разрезана напополам мечом, принявшим форму традиционного восточного клинка – катаны.

– Это со мной не сработает. Один из вас уже пытался.

Кендзи вырвал свои ноги из почвы и направил меч в сторону Спокойствия.

– Давно не виделись, Таке.

– Хм… Этот меч, он выглядит знакомым... Демон из Гуанчжоу, Кендзи? Далеко тебя занесло от дома. Отомо наконец-то отрёкся от такого отребья? Не беда, мы всегда найдём для тебя место в Пересмешниках судьбы.

– Хватит болтать! – злобно огрызнулся Кендзи. – Я могу понять то, что ты сеешь войну в Сарии и землях Шу, но эти люди даже не знают о ки. Они просто слабаки! Наши разборки их касаться не должны!

– Действительно? – Такемикадзучи задумчиво наклонил голову, и маска слегка съехала с его лица. Из-под неё проступил белоснежный лоб, на котором поблёскивали капельки пота. – Не согласен. Эти, как ты их называешь «слабаки», заслуживают смерти. Это вопрос выживания.

– Что ты несёшь, Таке? Какого ещё выживания?!

– Ха… Так он тебе не рассказал. Отомо всегда правильно выбирал слова. Думаешь, Гуанчжоу – единственное место, где живут члены кланов? Мы не вымерли, друг мой, мы всё ещё боремся за жизнь, и наша борьба привела нас сюда. Ещё до заката этого дня ты поймёшь, насколько бессмысленно сражаться против нас! Мы – твои братья по крови. Змей, Лотос, Волк – кланы уже возродились и встали под единое знамя!

С трудом переваривая слова Такемикадзучи, Кендзи невольно опустил меч, его рука дрогнула.

– Под чьё знамя? – колеблющимся голосом спросил мастер ки.

Однако в ответ он получил только улыбку на маске Радости.

– Есть такая пословица: «Тот, кто упорствует в своём безумии, в один прекрасный день окажется мудрецом». Если так, то флаг свободы для кланов поднял самый безумный из всех безумцев. Это всё, что тебе нужно знать. Перед смертью.

Кендзи уткнул взгляд в землю. Он мало что понял из этого разговора, вопросов скорее прибавилось, но это и не плохо.

С Такемикадзучи Кендзи встречался периодически, но каждый раз арканолог или убегал, или использовал грязный трюк, заставляя наёмников из Гуанчжоу отступить. Вместе со своей командой Пересмешников судьбы Таке сеял хаос по всему Востоку.

Крепко сжав рукоять меча, Кендзи стиснул зубы.

– Мы с тобой давно гоняемся друг за другом, но сейчас ни ты, ни я отступить не можем. Всё решится здесь и сегодня.

– Будь по-твоему. Ты пришёл один… Похвальная смелость, но в таком случае никто не сможет отдать свою жизнь за тебя. Уверен, что сможешь победить, никем не пожертвовав? Ты же иначе не умеешь…

– Заткнись!

От переизбытка эмоций ки начала просачиваться наружу, Кендзи покрылся золотистой аурой, а техника укрепления тела сжала его кожу и сдавила поверхностные вены.

Высоко прыгнув, мастер ки выбрался из окружения и поднял клинок.

– Нападай!
