<!--Converted by DHTML 1.2.1-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История третья. Падение Эртании
<p id="chapter_in">Глава 76. Поединок масок

– Нападай!

Воля Кендзи стала как никогда тверда. Касурана в его руках больше не дрожала, а взгляд рассеялся, чтобы наблюдать сразу за пятью личностями арканолога.

Из прошлых столкновений мастер ки знал, что в качестве поддержки Такемикадзучи выступает Страх, так как эта личность боится боя на близких дистанциях, Спокойствие руководит, Боль и Радость рьяно атакуют, Печаль ведёт себя непостоянно и характеризуется перепадами настроения.

Эта информация очень сильно помогла бы любому, кто решился бы выступить против лидера Пересмешников судьбы – Такемикадзучи, но у каждой монеты есть обратная сторона: Таке знал о Кендзи ничуть не меньше!

Большинство техник ки уже не имели эффекта неожиданности, а рукопашные приёмы давно стали классикой. Можно сказать, враги сражались в открытую и без «чёрных» фокусов.

– С прошлого нашего поединка прошло много времени. Будь уверен, я не стоял на месте, – сказало Спокойствие, вытаскивая короткий кинжал.

– Хватит болтовни!

– А? Не хочешь поговорить? Как жаль…

Понуро опустив голову, Печаль залилась слезами, словно грудное дитя, и в этот момент Радость и Боль синхронно атаковали Кендзи. Они рванули к мастеру ки и вытянули из колод одинаковые арканы:

– Аркан некроманта, астральные врата!

– Аркан некроманта, астральные врата!

Обе личности исчезли прямо перед носом Кендзи, однако их кулаки достигли цели – мастер ки почувствовал тупую боль в области живота.

Кендзи отпрыгнул назад, анализируя ситуацию. Лишь благодаря технике укрепления тела органы его брюшной полости до сих пор не превратились в нежнейший паштет.

«Эти двое вошли в астрал, стали подобны призракам. Физические и магические атаки их теперь не достанут, однако, если продержать их на той стороне достаточно долго, то личности Таке распадутся. Да, похоже на план».

– Обо мне не забывай!

Из слепой зоны Кендзи вылетел кинжал, к которому был привязан взрывной аркан.

Бааах!

– Аррр!

В последний момент мастер ки блокировал взрывную волну касураной, влив в клинок немного ки; Кендзи снова ушёл от удара.

«Дальше так продолжаться не может. Они теснят меня!».

– Нить тысячи ночей, мириады светлячков!

Кусочки света соткали прочнейшие нити, которые обычно контролю не поддавались, но Кендзи, словно паук, дирижировал ими, направляя потоки энергии в нужные стороны.

Хлыст из света ударил читающую заклинание Печаль, и на теле арканолога остался глубокий дымящийся след.

Данная техника требовала огромной концентрации, о чём, конечно же, прекрасно знал Таке. Незамедлительно две астральные личности атаковали, но на этот раз порознь: Боль нанесла удар по левой лодыжке, а Радость – в шею.

Нервные окончания Кендзи в этих местах взмыли в мольбе, а техника нити тысячи ночей прервалась.

– Гаху!

Не щадя противника, Спокойствие в момент приблизилось к мастеру ки и прикрепило ему на спину взрывной аркан.

Бадарх!

Облако горячего дыма взмыло вверх, лепестки огня объяли Кендзи со всех сторон и медленно, терпеливо начали облизывать его кожу. Техника укрепления тела трещала по швам, из странствующего мастера ки буквально сыпалась каменная пыль!

– Общение со «слабаками» не пошло тебе на пользу. Ты расслабился, стал медленным, неповоротливым, – Спокойствие кивнуло, дав команду двум астральным арканологам, и те, не страшась огня, принялись избивать Кендзи.

Удар за ударом. Кровь героя Эртании хлестала изо всех щелей, но из-за огня сразу же запекалась и обугливалась. Создавалось впечатление, что Кендзи спустился в ад и погрузился в чан с кипящими грехами, а черти тычут в него вилами.

– Тебя называли демоном Гуанчжоу… Ты убил больше мастеров ки, чем кто-либо другой за последние несколько лет. Чёрт, да ты даже со старушкой Бао Бао расправился, а ведь она прекрасно готовила кукси [1]! Из-за тебя численность Пересмешников судьбы сократилась втрое! И что я вижу теперь…

Спокойствие махнуло рукой, потушив пламя, охватившее Кендзи, и схватило мастера ки за горло, подняв высоко над землёй.

– У тебя нет сил даже для того, чтобы применить секретные техники. Я хотел дать тебе посмотреть на то, как сотру с лица земли этот богатый город, однако… оставлять врага в живых – плохая примета.

С этими словами Такемикадзучи вонзил в грудь Кендзи острый аркан яда, раздробив юноше грудину и перерезав несколько крупных артерий. Из дыры в груди фонтаном забила кровь.

Шмяк.

Бьющееся в конвульсиях тело мастера ки рухнуло на землю.

– Даже не верится, что всё произошло так быстро. Я знаю, что твоя любимая «Киоку» легко сможет подлатать твоё тело, но от змеиного яда ей не избавиться. Этот состав был получен с клыков змея Хэби, прямого потомка того самого великого Змея, которому поклоняется один из четырёх кланов. Он заставляет людей испытывать агонию перед смертью, мучения невообразимые. Не хотел бы я оказаться на твоём месте.

Пнув Кендзи в живот, Спокойствие отвернулось и достало из-за пазухи светящийся аркан, который бережно прятало с начала битвы.

– Боль, Радость, оставайтесь в астрале и продолжайте избивать демона Гуанчжоу, пока от его тела не останется только кровавое пятно. Мы не можем допустить, чтобы он каким-либо образом спасся!

Череда новых ударов обрушилась на цепляющегося за жизнь Кендзи. Рёбра, руки, скулы – всё больше костей в его теле ломались, пронзая жизненно важные органы и сосуды, а яд Хэби уже почти достиг мозга.

Спокойствие тяжело вздохнуло. Оно всё ещё ощущало угрозу, исходящую от демона Гуанжоу, но теперь было уверено в том, что способно с ней справиться.

– Высший аркан астронома, падающая звезда.

Высоко в небесах, ближе к облакам, засиял яркий источник света. В тот же миг птицы Рух с ужасом разлетелись в стороны и подставились под копья Ареса.

С городских стен, как, в прочем, и из каждого уголка города прекрасно было видно огромный огненный шар, стремительно увеличивающийся в размерах и нависающий над столицей.

– Мой покровитель простит мне уничтожение этого города, если я выиграю эту битву. Представляешь, я делаю это только ради тебя, Кендзи! Один из сильнейших арканов, которые я когда-либо вытаскивал, он уничтожит это королевство! После падения звезды облако пыли надолго закроет солнце и погрузит земли Эртании в вечную мерзлоту, превратив в безжизненную пустыню. Какая ирония… Люди заставили нас жить в Пустошах, а мы сделаем новые пустоши из их земель…

– Брат! – внезапно Страх обеспокоенно окликнул Спокойствие.

– В чём дело?

– Я ощущаю сильные колебания ки. Множество больших живых существ приближаются с юго-востока. Кроме того, терракотовые солдаты сменили направление – они все движутся прямо сюда несмотря на то, что их потери возросли в десятки раз.

– Что?! Усиль монстров! Пусть оставшиеся мушкетёры и их клоны выстроят на холме опорный пункт и ведут заградительный огонь! Печаль, возьми тысячу монстров и определи, кто заходит к нам в тыл!

– Будет исполнено, – низко поклонилась Печаль и, бросив под себя дымовую бомбу, бесследно исчезла.

Спокойствие нервно посмотрело на бездыханное и обугленное тело Кендзи, с опаской, боясь даже к нему подходить.

«Это и было твоим планом? Понял, что слаб, и решил выиграть таким грязным методом? Терракотовые солдаты наверняка почувствовали, что генерал, заключивший с ними контракт крови, на гране гибели, и отправились на выручку своему командиру. Но кого же ты прячешь в лесу?».

Продолжая увеличивать падающую звезду в размерах, Спокойствие всё время оглядывалось на Кендзи. Тело мастера ки то и дела подпрыгивало и дёргалось от астральных ударов, но в душе Таке страх только нарастал.

«Уловка? Может это глиняный клон? И на самом деле демон Гуанчжоу где-то рядом, готовится нанести удар в спину. Или он не один! У него есть помощники? Отомо, Сербиана, Ара? Кто из них настолько верен этому мальчику, что готов бросить деревню Дракона?!».

Мысли прокручивались в голове Таке с невероятной скоростью, но ничего дельного он не мог найти. Сейчас Спокойствие радовалось только тому, что Садако и Оук находятся далеко отсюда. Арканолог может сражаться в полную силу, не беспокоясь о мелочах, однако хватит ли его полных сил…

– Что за бред! Ты уже подох, но мои коленки не прекращают дрожать!!! – взревело Спокойствие.

Тресь.

На его маске появился еле заметный дефект, из-под которого начали просачиваться эмоции.

А в то же время терракотовая армия приближалась, даже слишком быстро. Будто позабыв о сражении, глиняные воины преодолевали марафон с препятствиями в виде монстров; редкие птицы Рух обрушивали свой гнев неподалёку, расчищая им путь.

Когда войско Кендзи подобралось на опасно близкое расстояние к стану главнокомандующего Такемикадзучи, по терракотовым солдатам открыли огонь мушкетёры. Свинцовые шарики славно дробили воинов, уверенно сокращая их количество, однако от этого скорость наступления лишь увеличивалась.

– Н-не может быть! Чего они добиваются? Думают, что смогут справиться со мной? Да они же сами идут в ловушку! Страх, передай всем монстрам приказ – окружить и уничтожить!

– Уже передал. Они пытаются, но терракотовая армия движется слишком быстро, каждый раз прорывая незавершённое оцепление.

– В таком случае я лично…

Не успело Спокойствие договорить, как Страх получил ещё одно сообщение, на этот раз от Печали.

– Доклад из тыла. Печаль вступила в неравную битву, вынуждена отступить, противник превосходит её отряд… в размерах?

В голове Такемикадзучи поселился настоящий хаос. Каким образом слабое государство, армия которого сейчас находилась в море, на пути к Кадерону, может сопротивляться натиску пускай и разведывательного, но всё же отряда лорда Одзи?! Ведь на стороне арканолога были все козырные карты: мощная магия, огнестрельное оружие, численный перевес, предатели в Столичном городе.

Топ. Топ. Топ.

Неподалёку раздался звук медленных шаркающих шагов, по всей видимости принадлежащих кому-то ослабленному. Спокойствие моментально обернулось, и дыхание Такемикадзучи перехватило.

– Юный господин Такемикадзучи! – с доброй улыбкой на устах произнесла старушка, объятая зелёной аурой. Вокруг неё кружили ноты и витал аромат целебных трав.

– Киоку-сама! Вы пришли в мир смертных?!

– Я никуда и не уходила с тех пор, как молодой господин Кендзи призвал меня несколько месяцев назад. Мне здесь понравилось. Всё такое зелёное и цветущее… было, до наступления зимы.

Такемикадзучи не верил собственным глазам. Перед ним стоял дух-целитель, а рядом лежал почти мёртвый демон из Гуанчжоу. Не уловить связь между этими двумя событиями мог только полнейший идиот!

– Я не позволю вам исцелить Кендзи! Если потребуется, мне придётся запечатать вас в тело монстра и убить!

– Хо-хо-хо, – бесстрашно рассмеялась бабушка. – Я здесь не за этим, меня никто не призывал. Лишь хотела понаблюдать со стороны, ни во что не вмешиваясь. Такие события, как война, эхом отзываются даже в обители духов. Не откажет же молодой господин Такемикадзучи старухе в последней воле перед её уходом на небеса?

– Просто наблюдать?

– Именно-именно, – Киоку-сама в доказательство своих слов погасила целебную ауру и заглушила ноты. – Мне очень интересно, чем же обернётся вся эта история. Я посижу вон там, в сторонке, чтобы вам не мешать.

Как и говорила, Киоку направилась под большой ясень и уселась там в позе для медитации. Бабушка и вправду не собиралась вмешиваться, но беспокойство Таке никак не угасало.

– Чтоб вас всех! Ещё немного и падающая звезда будет достаточно большой, чтобы обречь Эртанию на гибель. Это уже никто не остановит.

Однако, словно и этих проблем было мало, земля под ногами Спокойствия начала дрожать. Сначала тряска была слабой, затем усилилась и вскоре даже небольшие камушки начали подпрыгивать, проворачивая кульбиты в воздухе.

На маске Спокойствия появилась ещё одна трещина.

– Страх, что это? В чём дело?!

– Это враг, приближающийся с тыла! Их много, и они большие!

– Насколько большие?

– Очень! Ростом превышают людей в несколько десятков раз!!! Похоже на…

Ошеломлённые личности Такемикадзучи в унисон произнесли одно и то же слово:

– Дендроиды!

Высоченная стена из живых деревьев надвигалась на армию лорда Одзи с тыла, а вёл её сверкающий северный волк!

– Ауууууу!

Глаза Спокойствия превратились в пару чёрных бусин.

Тресь.

– Откуда… Откуда?! – нечеловеческим голосом завопил Такемикадзучи, да так, что его рёв было слышно на самих стенах Столичного города.

– Техника спирального резонанса, удзума вуньден!

Внезапно Спокойствие почувствовало, как Страх и Боль получили колоссальный урон – их искусственные жизни оборвались почти разом. Что-то достало их в астрале, что-то находящееся за пределами физического и магического воздействия!

– Соку! – Такемикадзучи призвал духа скорости и избежал прямого удара. Он очутился рядом со Страхом и бросил потерянный взгляд на то место, где только что стоял – там виднелся кратер!

Затем Спокойствие глянул на тело Кендзи, но того и след простыл.

«Так и знал, какая-то уловка!», – под маской зубы арканолога скрипнули от злобы.

– Аркан боли, призыв мучеников.

Рядом с Таке из-под земли выбралось несколько скелетов-берсерков с громадными зачарованными топорами. Телохранители гремели костями, окружая призывателя и обеспечивая ему непробиваемый щит.

– Бьющий из поднебесья ключ, даруй прощение, мизумэй!

Высоко над головой Такемикадзучи появилась капелька святой воды, усиленная частицей Янь, и скелеты-берсерки мигом прильнули к земле, словно раздавленные. Техника очищения рассеивала силу нежити, пока от призванных монстров не остались лишь горстки пепла.

– Техника Дзен?!

В следующий момент что-то незримое ударило Спокойствие по лицу и отправило в полёт, а Страх начал читать заклинание волшебной стрелы, но не успел – его пронзил острый клинок. Маска на лице копии арканолога распалась, а само тело превратилось в чёрный дым.

– Четыре есть, осталось две: Спокойствие, которое уже не так спокойно, и Печаль, для которой как-раз настало самое время.

Голос Кендзи, казалось, доносился отовсюду. Спокойствие не понимало, что происходит, оно никогда раньше не сталкивалось с техникой «Спиральный резонанс». Из того, что произошло, Таке понял лишь что данная техника позволяет атаковать цель даже если последняя находится в астрале.

– Тебе всё равно не победить! Ты можешь остановить меня, но на моё место придут другие! Их много, даже не представляешь сколько! Мой покровитель прямо сейчас уже идёт к вашей столице!!!

Хрясь!

Ещё один удар по лицу Спокойствия прибил арканолога к дереву. В этот миг связь с Печалью разорвалась – личность, отправленная в тыл, перед своей кончиной ощущала холод и острые клыки. Её буквально растерзал дикий зверь!

Оставшись без копий, Такемикадзучи впитал энергию шести эмоций в себя, но маски, которые раньше висели на его поясе, так и не вернулись. Теперь Спокойствие стало его последним щитом.

– Развейся!

Зелёная спираль раскрутила пространство, и из дыры вышел еле живой Кендзи, по телу которого бегали разряды электричества.

– Яд Хэби давно должен был превратить твой мозг в кашицу! Противоядия не существует!!!

– И в этом ты прав, Таке… Хаааа… – Кендзи тяжело дышал, приближаясь к арканологу на трясущихся ногах. – Но что произойдёт, если змея укусит себя же?

– А?

– Ты прав, я сильно расслабился, стал дряблым и нежным. По пути сюда я думал о том, что, если смогу забрать тебя на тот свет вместе с собой, этого будет достаточно, однако ты подарил мне надежду, когда из всех возможных способов умерщвления выбрал змеиный яд.

– Просто так я не сдамся! Аркан оружейника, гравитационный молот!

– Техника укрепления тела, секимоку.

В противовес ударной силе гравитационного молота Кендзи укрепил тело вновь. На этот раз его защита выстояла, молот не нанёс мастеру ки абсолютно никакого вреда.

– Откуда у тебя только силы берутся…

– Хм? А, забыл рассказать, с момента нашей последней встречи я всё-таки выучил новый трюк.

Вытянув руку вперёд, Кендзи разжал кулак, и из него забил белоснежный свет.

– Частица Ян! Ты достиг уровня Дзен!

– Нет, я научился думать наперёд. В прошлом твоя маска служила надёжным щитом, она была неразрушима. Посмотрим, что же сейчас. Аааааа!

Ревя во всё горло, Кендзи побежал к Такемикадзучи и на бегу начертил символ удара «Вунь» при помощи сёкатцу. У арканолога просто не было времени, чтобы среагировать. Всё, что он мог, это выставить хрупкий защитный барьер, но этого было недостаточно – кулак мастера ки слился со щитом арканолога, пройдя через него, как горячий нож сквозь сливочное масло, и раздробил маску спокойствия на мельчайшие кусочки.

____________

1) Кукси – корейское блюдо, холодный суп из лапши.
