<!--Converted by DHTML 1.2.1-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История третья. Падение Эртании
<p id="chapter_in">Глава 77. Падающая звезда

С гулким звоном последняя маска Такемикадзучи раскололась на сотни крохотных осколков и градом осыпалась наземь, а кулак Кендзи размозжил нос арканолога.

Отлетев на пару метров, Таке скатился вниз по холму и стукнулся головой о пенёк.

За ним на переломанных ногах медленно спустился Кендзи.

– Чудеса случаются… Мы с тобой поменялись ролями… Кха-кха! – выплюнув пинту крови, арканолог поднялся, однако стоять ему пришлось недолго – Кендзи снова безжалостно ударил его по лицу, выбив несколько зубов. – Гухаа!

Лёжа на промёрзшей почве, покрытой кровью и слякотью, Такемикадзучи наблюдал за тем, как огромные деревья разделываются с исчадьями ада. Для гигантов-дендроидов не было ничего проще, чем поднять рогатых чудовищ в воздух и швырнуть изо всех сил. Гидры и химеры также не могли избежать незавидной участи.

К тому же мелкие монстры, наподобие скелетов, зомби и вампиров, постоянно вырубались терракотовыми солдатами. От первоначальных десяти тысяч сейчас осталось не больше двадцати сотен, но это количество наконец-то перестало стремительно сокращаться – с приходом дендроидов армия захватчиков ощутила на себе всю мощь силы природы.

Оставшиеся птицы Рух успешно проводили атаки на магические формации, разрушая круги, испускавшие копья Ареса, а Оками, используя «Ледяное дыхание», прокладывал путь дендроидам через талые воды и зябкую грязь.

– Картина солнечными лучами, победа добра… Гухаа!

И снова Такемикадзучи ощутил кулак Кендзи всем своим бледным лицом. Под маской арканолога скрывалась непримечательная внешность юноши с огромными мешками под глазами и впалыми щеками.

– Ты продолжаешь меня бить… Потому что даже теперь, когда моё войско разбито, вам не выжить! Падающая звезда уже почти сформирована, она уничтожит если и не всю Эртанию, то, как минимум, её треть точно… Гоаха!

Очередной удар отправил арканолога в полёт, а Кендзи тем временем начертил на своём теле символ «Мэй» и начал процесс исцеления. Его кости постепенно сращивались, захватывая обломки, а кровотечение из груди остановилось, но на большее дух жизни не был способен. Лишь в сочетании с «Киоку» символ «Мэй» достигал оптимального эффекта, однако по какой-то странной причине в земной обители, там, где она обычно находится, Киоку-сама отсутствовала.

– Марать о тебя руки я не устану никогда. Может я и убил нескольких членов твоей банды, но вы отняли жизни у куда большего количества людей.

– Ничего личного… Просто люблю деньги… Гьяхуу!

В глазах Кендзи загорелись зелёные огоньки, когда он услышал краткое объяснение мотивов Пересмешников судьбы: конфликт между Сарией и землями Шу разжигался из-за денег. Всего-лишь жажда наживы одного мерзавца унесла жизни миллионов человек!

– Когда-нибудь я перебью всех Пересмешников судьбы. Клянусь тебе, своими руками я лично отниму жизнь у каждого!

– Хе-хе, это больше походит на демона из Гуанчжоу, которого я знаю. Ты всё-таки одолел меня, хотя я до сих пор не понимаю, как проиграл… Моя сила… Ки не слушается меня, а магия нестабильна. Даже маску разбил! А… – на бледном лице Такемикадзучи, заляпанном кровью, появилась улыбка озарения.

Арканолог решил больше не подниматься, надеясь избежать удара по лицу, но Кендзи не хотел давать врагу передышку. Мастер ки выхватил щепотку песка и, изобразив копьё, метнул его в плечо Такемикадзучи.

– Аграа! Больно же!

Песчаное оружие прошло насквозь и рассыпалось.

– Ты паршивец! Обвёл меня вокруг пальца своей слабостью, заставил мои эмоции выйти наружу: сначала победа над тобой – радость, затем боязнь проигрыша – страх и гнев, появление дендроидов – печаль, удар по лицу – боль. Создал букет всех эмоций, формирующих щит моей личности, и Спокойствие не выдержало – оно треснуло само. Чёрт, да ты даже не дрался со мной, как мужчина!

– Ты прав, – Кендзи наступил на грудь Такемикадзучи ногой, вдавливая его в грязь. – Сразись я с тобой в честном бою – у меня появился бы шанс на проигрыш, а этого я допустить никак не мог.

– И всё же ты умрёшь. Падающая звезда уничтожит всё здесь, остановить её невозможно. Жаль, что я не увижу твоей кончины.

Нахмурив брови, Кендзи поднял арканолога за воротник, словно котёнка, и ударил в живот – изо рта Такемикадзучи полилась новая порция крови.

– Моей смерти тебе не видать, потому что сегодня я не умру, а вот на твой счёт я не был бы так уверен!

– Ха-ха-ха… Не уверен? Ты до сих пор не заметил? Посмотри на меня – я не проживу и минуты! Где твои годы обучения в Гуанчжоу? Бледная кожа, кахексия [1], боязнь света и нестабильная магия. До сих пор не догадался?

Впервые за много лет Кендзи задумался о том, почему Такемикадзучи на самом деле всё время носил маску. Он не снимал её даже во время сна!

– Болезнь светлой кожи. Ты не переносишь солнечный свет…

– Верно, я уже труп. Но, знаешь… – Такемикадзучи задрал голову. – Спасибо тебе. Почувствовать его лучи в последние мгновения жизни – не самое плохое ощущение, не правда ли? Я освободился от своей маски, а ты?

Арканолог наклонился к уху Кендзи и еле слышно прошептал всего лишь одно слово, которое привело разум мастера ки в полнейший хаос.

– Не волнуйся, я заберу твою тайну в могилу. Узнать нечто потрясающее перед смертью – ещё один славный подарок. Было до ужаса трудно биться с тобой все эти годы. Прощай, старый враг…

Словно раскалившийся уголёк, Такемикадзучи налился багрянцем, на его коже появились волдыри, из которых засочилась кровь. С улыбкой на побитом, изуродованном лице величайший из всех живших арканологов прекратил дышать.

Руки Кендзи сами по себе разжались, отпустив бренное тело Такемикадзучи.

Мастера ки больше не волновало ничего. Он будто погрузился в безумие, в сон, который стал явью, и позабыл о реальности, а причиной тому стало лишь одно слово.

– Аааааааааа!

Изнутри Кендзи начало разрывать глубокое жгучее чувство, будто пламя гнева рвётся наружу и сжигает на своём пути все остатки человечности.

В голове проносились образы давно потерянных дней. Чья-то улыбка, мужчина за письменным столом, мальчик с куклой – кто все эти люди?

«А кто я такой?».

Бах.

Удар тупым предметом по затылку отбросил Кендзи в мир грёз.

Киоку-сама, держа большую дубинку, тепло улыбалась, глядя на уснувшего мастера ки. Ей не хотелось мешать его отдыху, но у духа не было выбора.

– За тобой нужен глаз да глаз, неразумное дитя, – тепло сказала бабушка. – Отдохнуть ты ещё успеешь, но сейчас у тебя есть куда более важная работа. Давай я залечу твои раны и успокою душу… на какое-то время.

Бабушка присела и положила голову Кендзи себе на колени, после чего старушка принялась петь. Тотчас же вокруг неё появились танцующие нотки, а раны мастера ки начали затягиваться, словно они были нарисованы и кто-то смыл их водой.

– Найди уже свой путь, глупое дитя…

* * *

– А!

Кендзи очнулся в холодном поту, но прекрасном здравии. Его тело изнывало, однако острая и жгучая боль отступила. Серьёзные раны затянулись, а царапины и вовсе пропали!

Осматривая себя, мастер ки не знал, кого благодарить за чудесное исцеление.

– Вряд ли я сам себя мог вылечить… Я же не настолько гениален… Или настолько?

На устах глупого мальчишки заиграла не менее глупая улыбка, но взгляд Кендзи привлекло свечение в костях, валявшихся неподалёку. Он встал и подошёл к останкам Такемикадзучи, среди которых пульсировал белый камень.

– Вполне логично. Я потратил на тебя последнюю частицу Ян, такая же частица выпала из твоего тела, – Кендзи поднял осколок и внимательно изучил его. – Даже побольше моего будет, хорошая сделка.

Камень отправился в нефритовое хранилище волшебной торбы.

Наконец-то у Кендзи появилось время, чтобы осмотреться.

Битва уже стихала. Последние монстры в ужасе бежали в леса, однако терракотовые солдаты, не знавшие усталости, легко догоняли их и рассекали напополам. Дендроиды добрались до городских стен, расчистив путь от крупных чудовищ, а выжившие птицы Рух помогали перевозить немногочисленных раненых. Всё складывалось волшебно, если не считать огромного метеорита, нависшего над столичным городом.

Размеры «звезды» превышали все вообразимые масштабы – небесная каменная глыба уже загораживала собой солнце и даже начинала обретать собственное поле притяжения.

От удивления Кендзи присвистнул.

– Ну и работёнка предстоит. С такой громадиной без помощи будет трудно справиться. Что же мне делать… Разбить её вряд ли получится, да и будет ли в этом смысл, если обломки обрушатся на город? Может оттянуть к морю? Бред, даже будь у меня тысяча птиц Рух…

Идея за идеей Кендзи перебирал варианты, отвергая их по той или иной причине. Ему в голову приходили даже такие вычурные гипотезы, как например станцевать с бубном у костра и надеяться, что духи помогут избежать столкновения.

– Арр! Всё не то! Нужно усерднее работать головой. Го-ло-вой! Ну что мне из тебя, памятник воздвигнуть что ли!

И в этот момент пустую голову озарила дикая идея.

Не теряя времени даром, Кендзи уселся на пенёк в позе для медитации и снял волшебную сумку, открыв в ней отделение для хранения неорганических материалов.

Левую руку мастер ки по локоть засунул в торбу, а правую направил прямиком на падающую звезду.

– Даже если это не сработает до конца, большую часть этого булыжника я смогу уничтожить. Техника пустоты, деконструкция, кумэй!

Из ладони Кендзи вырвался поток энергии ки, направленный на падающую звезду.

– А теперь… Техника кузнеца душ, конструирование, секисей!

* * *

С того момента, как луч энергии ударил в нависший над Столичным городом метеорит, прошло три часа. Всё это время горожане активно готовились к эвакуации, но никто не решался покинуть город: во-первых, убежать от столкновения просто не получится, во-вторых всё ещё была надежда на то, что маги Эртании восстановят защитные барьеры.

В прочем, через час люди начали успокаиваться – они заметили, что падающая звезда уменьшилась в размерах примерно на треть. В это же время Мелл пришла в сознание. Из-за того, что она сильно устала, девушка долго не могла проснуться, а увидев такое шоу сразу же попыталась вырваться на поиски Кендзи.

Конечно же, никто её никуда не отпустил.

Ещё через час размер метеорита сократился на три четверти, а вскоре «звезда» и вовсе стала незаметна на фоне солнца, но полная уверенность в том, что Столичному городу ничего не угрожает, появилась только тогда, когда энергетический луч исчез.

Сразу после этого терракотовая армия выстроилась за холмом, у большого ясеня, а из столицы выслали поисковый отряд, в который на этот раз Мелл допустили.

На самом деле в поисковый отряд вошло до безумного много людей: паладин Ланселот, миледи Рин, ёкай Хана, ведьма Кендерия, полуживой мастер Казан и даже сам король Ричард Эдвард III – все горели желанием поблагодарить мастера ки с Востока, который буквально в одиночку сокрушил могущественнейшего врага.

Все эти люди спешили, как никогда раньше, не веря в то, что всё ещё живы. Буквально каждый в столице был преисполнен благодарности, сердца уцелевших трепетали от счастья, оттого им казалось, что они летят, а не скачут верхом.

Но стоило поисковому отряду пересечь гряду из тел монстров, как ужасный вид открылся взору благородных воинов: в окружении нескольких сотен потрескавшихся глиняных защитников, недалеко от ясеня, сидел на пеньке живой труп.

Кожу будто натянули на хрупкие кости, глаза впалые, скулы так и норовили прорезаться через щёки, а руки, дрожавшие, словно одинокий колосок на продуваемом ветром поле, медленно опускались от бессилия.

За некогда молодым и сильным мастером ки выстроился целый лес дендроидов, а подле Кендзи беспокойно бродила девочка-шаман, на которую пустыми глазами поглядывал северный волк.

– Папа! – Хана первая вскрикнула и полетела к древу.

Терракотовая армия расступилась перед ней, образовав почётную тропу.

Следом ринулись и остальные члены отряда.

Люди любят верить в сказки. Ни для кого не было секретом то, что чудовищное войско противника воистину могущественно, но всё же, словно малые дети, спасённые верили в непобедимость Кендзи. В конце концов только в это им и оставалось верить!

Поэтому видеть его таким изнеможденным и ослабшим… Это стало большим ударом.

Приблизившись к Оками, Мелл спешилась, не решаясь сделать шаг навстречу Кендзи на собственных ногах. Девочка-шаман понимающе положила руку ей на плечо, к слову, для этого малышке пришлось приподняться на носочках.

– Гвин… Что произошло? Откуда все эти дендроиды? – спросила Мелл.

Тяжело вздохнув, шаман сняла с головы коровий череп и положила его на землю.

– Это всё мастер. Я была в деревне. Вместе с братьями мы возводили печь для выплавки болотного железа, а дендроиды помогали нам добывать руду. Волк явился неожиданно, он был сильно взволнован. Оками нёс в зубах клочок ткани, на котором написали лишь пару слов: «Столица горит». Я сразу поняла, чего от нас хотел мастер, и в кратчайшие сроки мы собрали всех дендроидов Леса Тысячи Светлячков, после чего отправились сюда. Дальше, думаю, ты всё знаешь. Оками нашёл мастера в таком состоянии. Господин Кендзи не мог разрушить небесный камень, ему бы не хватило сил, но, к счастью, он знал две сложные техники, которые помогли ему преобразовать падающую звезду во что-то другое.

Закончив рассказ, Гвин указала пальцем на волшебную торбу Кендзи.

– Почти семь с половиной миллионов кирпичей высочайшего качества. Всё в этом мешке.

– Поверить не могу…

Мелл стиснула кулаки от злости, решительно приблизившись к Кендзи; тот, казалось, находился в прострации.

– Серьёзно?! Ты мог умереть, но всё равно создавал кирпичи самого высокого качества, чтобы потом продать! О чём ты думал?

Побледневшими от усталости глазами Кендзи посмотрел на Мелл, однако ответить ничего не смог. Он переводил взгляд с человека на человека, пока не остановился на крупном мастере Дзен. Заметив Казана, молодой странник будто очнулся ото сна, но сразу же погрузился в новую иллюзию. Рука Кендзи машинально потянулась к мечу, валявшемуся неподалёку.

– Рррррр! – встал на защиту хозяина Оками.

На мгновение между Казаном и северным волком промелькнула искра враждебности, но это мимолётное чувство было разбито громким возгласом Уонфрика:

– Ваше Величество! Я нашёл тело вражеского командира.

Король решил пока не беспокоить героя и, пришпорив лошадь, направился к трупу, чтобы взглянуть в лицо врагу, однако всё, что он нашёл, это горстка костей с размозжённым черепом да разбитая маска. От Такемикадзучи не осталось ни кусочка плоти.

Тем временем Казан в сопровождении миледи Рин также подошёл к Кендзи, чтобы выказать дань уважения. Толстяк чуть ли не насильно поднял руку защитника Столичного города и пожал её, как это было принято на Западе.

– Хорошо потрудился, как и всегда.

Внутри Кендзи забурлило что-то… Не то злоба, не то страх… Он отчаянно пытался сбросить хватку Казана, но сделать этого просто физически не мог.

– Мы все – ваши должники, господин! – Рин поклонилась мастеру ки. – Ваша самоотверженность спасла Эртанию. Прошу, не беспокойтесь, мы поставим вас на ноги.

Кендерия стояла в сторонке, рыдая, как над дешёвым женским романом, и коря себя за то, что недавно сказала Кендзи. Её слова были грубыми, ведь ведьме казалось, что этот парень трусливо бросил всех позади.

– Кхм. Присоединяясь к словам дочери, – вступил король Ричард, – я и моё королевство в неоплатном долгу перед вами. Любое ваше желание для меня станет целью существования.

– Недолгого… – раздался тихий голос позади.

– Что?

Не успел король оглянуться, как святой меч прошёл сквозь его сердце.

____________

1) Кахексия – медицинский термин. Крайняя степень истощения, исхудания.
