<!--Converted by DHTML 1.2.1-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История третья. Падение Эртании
<p id="chapter_in">Эпилог: На пике Ланьдцзы

По ту сторону Срединного моря, если пересечь земли Шу и взобраться по вечно заснеженным горам королевства Фалвеон, есть гряда. И на этой гряде, если лето выдастся достаточно тёплым, а ветер – благосклонным, откроется тайная тропа к вершине самой потерянной и одинокой горы, горы, которая пронзает небеса и возвышается над всем миром.

Гора Гу Шуань.

И на этой горе, опять же, если верить слухам, начал свой путь Император Змей. Именно с неё спустился сильнейший человек в истории, объединивший разрозненные кланы и перебивший Династии Бессмертных. Но, конечно же, это неправда.

Настоящим же истоком Змея была неприметная гора на востоке земель Шу.

Гора Ланьдцзы.

И вот здесь уже и начинается наша история. Вернее началась. Много лет назад, в те времена, когда боги ещё бродили по земле, а Бессмертные властвовали над миром, преклонных лет мужчина, старик, коль позволят манеры, вернулся с охоты с необычной дичью. Взбираясь к своему дому на вершине, он нёс крохотную корзинку с не менее крохотным человеческим существом.

Ребёнок плакал.

– Уаааааааа!!!

– Потерпи немного, скоро я тебя накормлю.

Но слова старика не успокаивали младенца.

– Какой же ты громкий малыш, словно дикая тарранта [1].

В тот день родилось имя, которое навсегда поселится в сердце каждого человека. Так началась история Императора Змея, но кому это интересно? Всем гораздо интереснее, как она закончилась. Да что томить, помните о горе Гу Шуань? Да, речь пойдёт именно о ней.

– Владыка Бессмертный! – в покои, стрясая с себя снег, ворвалась запыхавшаяся девушка, одетая в лёгкую броню, не стесняющую движения.

Помещение было пустым, но тёплым. Сколоченные из брёвен стены были наглухо забиты горным мхом и пчелиным воском, внутри горела пара свечей, а посреди палаты стояла широкая кровать, на которой под шёлковыми одеялами лежал умирающий старик.

– Санада… Дочь моя… – прохрипел старый человек. – Неужели ты нашла его, о Санада. Неужели настал счастливый день?

Девушка сорвала с лица тёмную повязку и виновато склонила голову.

– Прошу простить бесполезную, у меня есть лишь догадка, но я хотела бы лично спуститься с горы и проверить её.

– И куда же ты отправишься, Санада? Поведай своему отцу, где сердце девичье лежит.

Склонив голову ещё ниже, девушка достала меч из ножен и положила его перед кроватью.

– Благословите меня, отец, ибо я отправляюсь на Западный континент, в людскую империю у северного побережья. По слухам, там объявился сильный мастер ки.

Мужчина в постели горько улыбнулся и повернулся набок.

– Что же ты увидела в этом мастере ки, Санада? Он молод и силён, да и только?

– Есть ещё кое-что, Владыка Бессмертный. Этот человек… Недавно он открыл своё сёкатцу большому числу людей, я сама почувствовала ту технику. Она до безумного была похожа… на вашу…

____________

1) Тарранта – горная птица, известная ужасными громкими воплями. Она ревёт во всё горло, чтобы сородичи могли услышать её на большом расстоянии в горах.
