<!--Converted by DHTML 1.2.1-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История третья. Падение Эртании
<p id="chapter_in">Экстра: О личной жизни диктатора

После успешного захвата Серпентхольма лорд Одзя обосновался в одной из башен полуразрушенного дворца, в той, из которой открывался прекрасный вид на реку, несущую флот Клана Лотос к Срединному морю.

Совсем скоро молодому правителю придётся лично выйти на поле боя, ведь любая партия обречена на провал, если король не сделает хода. Хотя… Таро не был в этом уверен.

Шагая вдоль стен своей комнаты, он погрузился в глубокие и тёмные мысли о своих планах.

Захват бывшей столицы объединённых кланов являлся лишь первой ступенью на пути к возвышению над всем миром. Именно здесь находилась уцелевшая платформа для мгновенного перемещения, когда-то и ставшая определяющим фактором в развитии города.

Подобные порталы были разбросаны по всему Восточному континенту, большинство из них находилось в плачевном состоянии, но некоторые всё ещё функционировали и позволяли мастерам ки перемещаться быстро, а главное скрытно.

Все мудрецы Востока считали, что порталы имеются только по эту сторону моря, однако Таро знал многим больше. Вопреки всеобщему мнению, порталы были заложены задолго до восхождения Императора Змея.

Лорд Одзя рассуждал так: «Если платформы построили до прихода Тарранта к власти, значит это произошло до раскола континента, а, следовательно, на западе также могли остаться порталы».

– Именно поэтому я и отправил несколько разведотрядов в королевства людей, но… Кто же мог подумать, что ученики клинка потерпят поражение, а группа заражённых и вовсе не доберётся до противоположного берега!

От злости Таро ударил стену кулаком и сразу же схватился за руку.

– Ауч! Ауч! Ауч! Фуууууу… – пританцовывая от боли заскулил Таро.

Лорд Одзя в последнее время уделял мало времени физической подготовке, ставку он делал на огнестрельное оружие, снабжённое бездымным порохом, рецепт которого, как считалось, был утерян век назад с падением Клана Дракон.

– Треклятая стена! Почему ты такая твёрдая?!

Решив успокоить нервы, Таро подошёл к старому платяному шкафу и распахнул его дверцы; изнутри вылетели облако пыли и толстая моль.

– Кхе-хе… Это же покои главы кланов, почему здесь такой беспорядок?! В прочем…

Молодой правитель достал из шкафа шикарное платье из синего шёлка с хрустальной брошью и приложил себе на грудь.

– Надо же, какое качество! Сколько лет провисело, а ни пятнышка! Интересно, кто жил здесь до меня? Наверняка какая-нибудь знатная особа божественной красоты…

От одной только мысли о девушке, носившей это платье, Таро зарделся и гнусно ухмыльнулся.

В этот момент в покои без стука ворвалась тёмная гейша.

– …

– …

– Это…

Женщина в бардовой бархатной накидке, расшитой мехом, выпучила глаза, словно кто-то взорвал пороховой заряд у неё в голове, и покраснела. Она никак не ожидала, что у её господина могут обнаружиться такие странные наклонности. В прочем, в некоторых публичных домах спрос был и на разодетых мужчин, но чтобы сам лорд Одзя…

– Прошу извинить меня, – на одном дыхании выпалила тёмная гейша и, зажмурившись, поклонилась. – Пришло донесение от Пересмешников судьбы: они обнаружили портал в королевстве Эртания и начали боевые действия.

Передав сообщение, гейша вмиг развернулась и со всех ног понеслась вниз по винтовой лестнице, то и дело спотыкаясь о собственные пятки.

– Нет, подожди! Это не то, чем кажется!!! – закричал вслед Таро.

Если гейша не сумеет удержать язык за зубами, репутации лорда Одзи может быть нанесён непоправимый урон.

– Грязная шлюха! Я пристрелю тебя, как больную лошадь!!!

Молодой господин достал из-под мантии пистолет и сделал шаг в сторону двери, однако невезение не покидало его – Таро наступил на шёлковый подол платья, поскользнулся и улетел прямиком в платяной шкаф, крепко ударившись головой.

Лёжа под тяжёлой грудой женских нарядов, лорд подумывал о том, чтобы под корень снести эту башню, и скрипел зубами от злобы.

Однако, как будто уже имевшихся бед было мало, в покои вошёл командир отряда налётчиков в сопровождении двух мушкетёров.

– Лорд Одзя, по вашему поручению мы собрали шесть взводов мушкетёров для обучения в гильдии воров. Лорд…

Узрев своего господина, с ног до головы покрытого женской одеждой, командир прикусил язык и начал медленно отступать назад.

– Подождите!

Крик Таро звонким эхом отозвался в комнате, но было уже поздно – воины Клана Змей буквально пулей вылетели из покоев правителя.

– Да что за день такой!!!
