<!--Converted by DHTML 1.2.1-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История третья. Падение Эртании
<p id="chapter_in">О нелёгкой судьбе ученицы мастера ки

​Это произошло несколько месяцев назад, когда Мелл, Оками и Кендзи по поручению лиранского алхимика отправились к водопадам Лиши, на северо-восточной границе графства Лиран.

– В последнее время мне не хватает орихалковой пыли для экспериментов, так что я буду благодарен, если кто-нибудь добудет её для меня. Конечно же, благодарность свою я выражу серебром, – слова алхимика постоянно вертелись в голове Кендзи, уже предвкушавшего звон монет.

В тот день, когда троица добралась до водопадов, случилось нечто непредвиденное.

С утра до позднего вечера Мелл и Кендзи соскабливали с натёков в пещерах под реками переливающуюся алыми оттенками орихалковую пыль. Это было трудоёмкое занятие. Узкие ходы плохо вентилировались, в них было жарко, а по стенам стекали фекалии летучих мышей. В общем и целом, Кендзи понял, что сильно продешевил с заказом.

– Ну старый хрыч! Попадись мне под руку только в тёмном переулке – все кости пересчитаю! – сетовал на жизнь мастер ки.

Мелл нечасто видела учителя таким сердитым, в основном Кендзи злился из-за неразумных трат, например когда ему всё-таки пришлось сдать свои сапоги, прослужившие верой и правдой пару лет, в ремонт. О как он был зол… Отдавая монету, мастер ки чуть не погнул её – настолько крепкой была его хватка.

В юности Мелл приходилось заниматься куда более грязными делами, например убираться в конюшнях или мыть свинарники, особо противным занятием считалась чистка котлов, в которых из останков животных варили мыло, однако со всем этим девочка справлялась, поэтому и сейчас у неё не возникало особых проблем.

Закончив сбор пыли, Кендзи и Мелл выбрались из пещер и жадно вдохнули прохладный вечерний воздух. Их окружали прекрасные виды: с высокой гряды стекали серебристые водопады, во все стороны раскинулся древний лес, в котором можно было заметить смелых оленей и резвых зайцев; по небу плыли перистые облака, а ниже по течению поднимался дымок от торгового аванпоста.

– Ах, – Мелл бросила мешочек с пылью на землю и потянулась. – В этих пещерах очень тесно, всё тело затекло.

– Да-да.

Кендзи подобрал добычу и быстро сунул её в магическую торбу, не обращая внимания на слова ученицы, после чего отдал Оками несколько приказов:

– Собери хворост, обустрой кострище, пометь территорию, чтобы ночью к нам не пробрались дикие животные, и поймай что-нибудь на ужин.

Слушая указы хозяина, пёс зарывался мордой в землю. Оками нравилась жизнь в городе, там ему не приходилось охотиться или таскать ветки – всё можно было приобрести за несколько монет, а вот Кендзи, напротив, предпочитал скитальческий образ жизни – он дешевле.

С грустным повизгиванием четырёхлапый всё-таки принялся за работу и скрылся в кустах, а спустя пару секунд олени и зайцы куда-то пропали, будто учуяв надвигающуюся опасность.

– Может мне стоит помочь ему? – обеспокоенно спросила Мелл, на что мастер ки махнул рукой.

– Ему полезно вспомнить, что такое работа. Мы слишком засиделись в Лиране.

– Но не можем же мы просто ждать возвращения Оками?

Кендзи призадумался.

Неразумная трата времени – признак плохого руководства. Для отдыха у человека есть ночь, для работы – день.

– Ты права. Давай пока помоемся, солнце сегодня хорошо старается; уверен, вода в реке не будет ледяной.

– И-искупаемся? – занервничала ученица.

– Именно, – ответил мастер ки и стал развязывать пояс. – Телу необходима чистота, иначе оно станет уязвимым перед болезнями. На моей родине достаточно часто встречаются горячие источники, поэтому с поддержанием личной гигиены ни у кого не возникает проблем; отчасти поэтому люди на востоке живут дольше, я так думаю.

Встав на берегу реки, Кендзи аккуратно коснулся воды большим пальцем ноги и вздрогнул. По всей видимости его прогнозы на приятное купание не оправдались, однако отчаиваться молодой мастер ки не собирался.

– Техника целебной песни, киоку мэй!

Вокруг Кендзи появилась едва заметная зеленоватая аура, а из его груди вырвалось несколько нот, которые упали в реку – вода тут же заискрилась на солнце, как если бы в ней растворили хрусталь, и стала немного теплее.

– Ухууу! – сорвав с себя одежду, Кендзи пластом упал в реку и ушёл на дно.

Мелл смотрела на всё это большими глазами. Она никогда в жизни не принимала ванну с кем-либо, тем более со взрослым мужчиной!

«Нет, мне стоит отказаться, – думала девушка, но глубоко в душе что-то не желало сопротивляться позыву. – В любом случае, не могу же я вернуться домой в нынешнем виде? От меня наверняка дурно пахнет! Если я буду соблюдать осторожность, то всё пройдёт хорошо».

В этот момент из-под воды пошли пузырьки. Мелл опомнилась – её учитель не всплывал уже слишком долго.

– Мастер! – окликнула она Кендзи.

Естественно, никто не отозвался.

На первый взгляд течение не было сильным, но не стоило забывать о том, что река есть продолжение водопада – наверняка под водой имеются скрытые потоки и глубинки, наличие которых делает любое купание опасным.

– Мастер!!!

Тревога всё нарастала, заставляя Мелл думать о самом худшем. Ученица испуганно прикрыла лицо руками и сквозь пальцы посмотрела на реку – никакого движения.

– Не может… Учитель! – с пронзительным криком Мелл прыгнула в спокойный поток и ушла почти на самое дно.

Чистая, прозрачная вода приятной температуры окутала её тело, и усталость как рукой сняло. Странно, но под водой девушка чувствовала себя лучше, чем на воздухе; казалось, река вытягивает из неё беспокойство и усталость, оставляя только приятное тёплое чувство в конечностях и пустоту в голове.

Буль. Буль.

Внезапно Мелл осознала, какую глупость совершила – она так перепугалась, что прыгнула в воду с мечом. Несмотря на то, что её оружие было дешёвым и крохотным, его веса хватало, чтобы тянуть тело вниз.

Девушка лихорадочно забилась в конвульсиях, пытаясь всплыть, однако поднималась она очень медленно. Мелл как-раз угодила в одну из тех глубинок, о которых беспокоилась; холодное течение охватило её ноги и вихрем тянуло вниз.

Речная живность, словно зрители в театре, собиралась вокруг ученицы Кендзи: раки, сомы, карпы – все они с интересом наблюдали за тем, как тонет человек.

И в тот момент, когда в сознании Мелл начали появляться пробелы, что-то подхватило её и вытолкнуло наверх.

– Уааахх! – ученица жадно проглотила свежий воздух.

– С тобой всё хорошо? – раздался рядом голос Кендзи. – Ты вдруг начала тонуть, как камень.

– П-простите меня, мастер! Здесь слишком глубоко, а глубинные течения так опасны.

Виноватым взглядом Мелл блуждала по водной глади, но её глаза снова и снова возвращались к шрамам на груди Кендзи. Магическим образом они приковывали её.

– Кхм, – прочистил горло мастер ки, поднимая за хвост пойманного карпа. – Здесь действительно глубоко, примерно на уровне своего колена я поймал этого «морского монстра». Не желаешь отомстить ему, сварив суп?

– А…

Прекратив держаться на поверхности, Мелл дотянулась ногами до дна и крепко встала – воды было ей по грудь. В тот же миг на лице ученицы появился багрянец стыда.

– Неужели так сильно испугалась? – недоумевал Кендзи. – Всё в порядке, я научу тебя плавать, только не рассказывай об этом своему отцу, а не то Рауд поднимет мне ренту за проживание.

Словно старший брат, оберегающий сестрёнку, Кендзи погладил Мелл по мокрым волосам и с широкой улыбкой ещё раз продемонстрировал карпа.

– Ой! – испугалась ученица.

– С ним-то ты справишься! Давай я отнесу улов на берег и помогу тебе постирать одежду.

– Нееет! – завизжала Мелл и рухнула в воду, выбив из рук мастера рыбу.

Карп ловко извернулся в воздухе и плюхнулся в реку, дав дёру, а Кендзи почесал затылок, тяжело вздохнув:

– Ох, ну и трудно же с тобой… Такой наваристый бы суп получился!

– Простите, – виновато прошептала Мелл, спрятавшись по шею в воде.

Она не смогла себя контролировать, когда услышала, что намеревается сделать учитель.

– Ладно, ближе к вечеру пойду драть раков, они как раз выберутся из нор, а пока стоит научить тебя плавать, иначе мы бед не оберёмся. Давай руку, неумеха.

Трудно представить, что тогда происходило в разуме Мелл, однако на этот раз она не отказала. Весь оставшийся день девушка училась плавать несмотря на то, что уже умела это делать, причём довольно-таки неплохо.

Уроки прекратились только когда стемнело.

К слову, Оками давно уже подготовил всё для костра и поймал двух зайцев, но он тихо сидел в кустах, не решаясь спугнуть отдыхающих. Иногда собаки действительно кажутся более разумными, чем люди.
