<!--Converted by DHTML 1.2.1-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История третья. Падение Эртании
<p id="chapter_in">Экстра: О самом бесполезном ёкае

Это случилось после возвращения искателей приключений с задания по поиску инструментов Гефеста.

– Большое спасибо вам за помощь, мастер Кендзи, и тебе, Мелл, – Офелия и Лори низко поклонились новым товарищам.

Молодой мастер ки с гнусным выражением лица принял благодарность и гадко усмехнулся, Мелл же скромно улыбнулась и тихо поблагодарила группу искателей приключений в ответ.

– Теперь я смогу заплатить стервозной ведьме, хе-хе. Хотя… – Кендзи на мгновение задумался, после чего окликнул Эвана: – Эй, подмастерье!

Эван Барлоу, сын главного кузнеца лиранского цеха, что-то недовольно пробурчал себе под нос и подошёл к путешественнику с востока.

– Да?

– Приятель, думаю, мне лучше лично не видеться с той колдуньей. Мало ли, что она ещё придумает? Не мог бы ты отдать долг за меня, сразу как получишь деньги? Я буду признателен! Ах, а ещё нам нужно поговорить с отцом Мелл.

– Что?! – удивлённо воскликнула девушка, раскрасневшись.

– Я хочу убраться из Лирана сегодня же, как получим деньги. Не против пойти со мной?

Неожиданное предложение Кендзи прогремело как гром среди ясного неба.

* * *

«Я понимаю, что всего несколько дней в их команде, но это уже слишком! Они постоянно забывают о моём существовании», – Хана сетовала на жизнь, пролетая над лиранским рынком в поисках чего-нибудь вкусненького.

Её отец отправился на серьёзный разговор с Раудом Ролландом, оставив ёкаю одну бронзовую крону, чтобы она купила себя чего-нибудь поесть.

– Так-с, на один медяк я могу купить: яблоко, грушу, кусочек хлеба, ложку крупы или сладкий сухарик… А пить мне росу прикажете?! Гадство, почему мой папочка оказался таким скрягой! Не могла я родиться дочерью богатого купца? Или, к примеру, кронпринца? Киоку-сама не рассказывала мне, что из себя представляет отец…

Это правда, Кендзи считал Хану надоедливым насекомым, которое пригодилось бы только в качестве наживки на рыбалке. В принципе, на всём Восточном континенте не было ни одной сказки про доброго и заботливого ёкая, так что молодого мастера ки можно было понять.

А вот простить – нельзя!

Пролетая над оживлённой площадью, Хана заметила неудачливого напёрсточника [1], терявшего на каждом круге несколько монет.

– Ого, я опять выиграл!

– И я! И я! Отдай мне мои деньги, крутильщик!

– А можно и мне сыграть?

Заворожённая этим зрелищем, ёкай приземлилась на доску с объявлениями, что стояла неподалёку от лавки бедного напёрсточника, и принялась с интересом наблюдать за игрой.

На самом деле назвать это лавкой осмелился бы только слепой: обыкновенный столик, накрытый потёртой шёлковой салфеткой, и три больших гнутых жестяных кружки, в которых обычно подают пиво в дешёвых трактирах.

Раз за разом напёрсточник испытывал удачу, будто и не мухлюя вовсе. Он крутил кружки неумело и медленно, так что заядлым игрокам не составляло труда проследить, под какой из них окажется лесной орех.

Постепенно желающих поиграть становилось всё больше, а денег у напёрсточника – всё меньше, и вскоре пожилой мужчина вовсе остался без единой монеты.

– Ха-ха, честный напёрсточник?! Курам на смех! – злорадствовал один из верзил, которые отыграли у старика все деньги.

– Именно-именно, брат, правду говоришь. Так и играть не интересно. Пошли, утопим горечь победы в пиве! Сегодня в «Серебряной лани» блюдо дня – гусь с хмелем и мятой.

Здоровяки громко рассмеялись и, плюнув на столик для игры в напёрстки, направились в гостиницу.

После их ухода напёрсточник с тяжёлым выражением лица протёр столик и посмотрел на него пустыми глазами, из которых так и намеревались брызнуть слёзы.

– Мои деньги… Все мои деньги…

– Неудачный денёк? – пропищала Хана, подлетая к старику. – Знатно проигрался?

Напёрсточника совсем не удивило то, что с ним общается крылатая девочка высотой в пару дюймов, умещающаяся на ладони; он проглотил слёзы и, стараясь казаться сильным, ответил:

– Мы с сыном не виделись много лет после того, как он переехал в Лиран, а я остался в деревне на краю графства, но недавно он прислал письмо, в котором пригласил меня на свою свадьбу… Я хотел на старости лет сделать ему достойный подарок, однако почти все мои деньги ушли на дорогу до города, а то немногое, что осталось… Толку от нескольких монет? Нужен ли сыну такой бестолковый отец?

Пока напёрсточник изливал израненную душу, губы Ханы дёргались в попытках скрыть улыбку. Ёкай отчаянно сдерживалась, стараясь не перебивать старика, а когда тот наконец-то закончил, малышка сильно обрадовалась и начала свою льстивую речь:

– Уверена, ваш сын не просто так написал то письмо. Он хотел увидеть вас, а не подарок! Разве может быть что-то ценнее, чем семейные узы? Не бойтесь и ступайте на праздник, мистер?

– Томас, меня зовут Томас. Мой род не имеет фамилии.

В отличие от Востока, на Западе большая часть людей не имела фамилии, так как последние образовывались, в основном, в знатных семьях как отличительный признак или в династиях ремесленников. Проще говоря, фамилия говорила о том, что носивший её принадлежит к некому значимому семейству.

– Должно быть, ты права, – грустно заключил напёрсточник.

– Попался!

– Что?

– Кхм, я хотела сказать, попался же мне такой несчастный человек, – выкрутилась Хана. – Надеюсь, моих скромных сил будет достаточно для того, чтобы помочь вам. Всё же на свадьбу сына лучше приходить с хорошим подарком!

Старик поднял брови от изумления и глупо уставился на крохотную девочку. Сомнения бороздили его душу, и всё же Томас пересилил их.

– Что мне нужно делать?

* * *

– Чёрта с два я проиграл! Эй ты, бродяга бесхребетный, а ну-ка покажи, под какой кружкой орех! – злобно рычал подвыпивший искатель приключений.

В прочем, его слова нисколько не пугали напёрсточника, на поясе которого висел приличных размеров мешочек с деньгами.

– Пожалуйста, господин, – Томас поднял левую кружку, из-под которой выкатился орешек. – Как видите, всё честно. Желаете сделать ещё одну ставку? – вежливо улыбнулся напёрсточник.

От злобы искатель приключений рявкнул на старика и ринулся прочь, не желая больше связываться с плутом. Его место тут же занял прохиндей, вернувшийся из «Серебряной лани».

– Вижу, дела у тебя стали идти куда лучше, – опять позлорадствовал верзила. – Но так было до моего прихода.

– Мы принимаем любые ставки, господин. Не желаете ли сыграть? Это просто!

Громила сразу почуял неладное, на дурные мысли его натолкнула уверенность Томаса. Большой человек знал игру в напёрстки вдоль и поперёк, особенно хорошо он разбирался в том, как в ней жульничать. Обычно напёрсточник забирает шарик, когда стаканчик двигается вперёд, выкатывая его внутренней стороной ладони; существует ещё несколько методов, требующих большей ловкости и сноровки, но в целом именно этот вариант считался «классическим».

Уверенный в собственной победе, верзила достал из сумки серебряную монету и положил на стол.

– Играю на все твои деньги! Если угадаю, где орех, три раза подряд, то победа моя, – смело заявил выпивоха.

– Да будет так. Ставка принята.

Томас положил орех под центральную кружку и начал менять кубки местами. Делал он это нерасторопно и нежно, в абсолютном молчании, что отличало его от большинства напёрсточников. Даже люди из толпы легко могли проследить за его движениями, что и было основным зазывающим фактором.

– Посмотрите, этот старик совсем не умеет мухлевать, да и руки у него дрожат!

Не обращая внимания на чужие голоса, Томас продолжал переставлять кружки и наконец остановился.

– Прошу, господин.

Верзила широко улыбнулся, чуть ли не хохоча, и указал на левый кубок.

– Здесь! Даже одноглазый уследил бы за твоими руками, старик!

– В таком случае…

Томас поднял кружку, под которой ничего не оказалось.

Воцарилось молчание.

У большого человека задёргался глаз.

– Орешек был под центральной кружкой, – в доказательство этого напёрсточник поднял средний кубок. – Хотите сделать ещё ставку?

В таком духе игра продлилась ещё пару часов, после чего Томас решил остановиться. Оставив столик, он забрал один из жестяных кубков и зашёл в пекарню на противоположной стороне улицы.

Почуяв сладкий аромат выпечки, Хана пулей выскочила из кружки с орешком в крохотных ручках и облетела все прилавки.

– Как и договаривались, половина тебе, милое дитя, вдобавок с меня обед. Что ты хочешь?

– То пирожное! Нет, эту булочку с мёдом! Или фруктовый десерт! Ааааа!

Томас и Хана наелись до отвала, после чего распрощались. Старик-напёрсточник отправился в самые дорогие лавки, чтобы выбрать сыну богатый подарок, а ёкай улетела на место встречи с отцом и Мелл, неся в крохотных ручках серебряную монету.

– Может и бесполезная, зато не голодная! – хихикнула девочка.

____________

1) Напёрстки — игра, в которой участвуют два человека: ведущий (собственно, его и называют напёрсточником) и игрок. У ведущего имеется три одинаковых непрозрачных напёрстка, под один из которых он прячет маленький шарик, после чего быстро меняет напёрстки местами. Затем игроку предлагается угадать, под каким из напёрстков находится шарик.
