<!--Converted by DHTML 1.2.1-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История четвёртая. Союз Пяти Королевств
<p id="chapter_in">Пролог: Их не остановить

– Быстрее! Быстрее! Отступаем ко внутренним…

Бадарх!

Главные ворота Столичного города Эртании разлетелись в щепки под натиском свинцовых ядер. Обломки врат, словно шрапнель, выкосили несколько десятков копейщиков.

– Краааа!

С неба посыпались стальные перья. Одинокий белый журавль рассекал полуночные тучи, собравшиеся над столицей, и осыпал город мощными техниками ки.

– Ко дворцу! Отступать!

Державшиеся из последних сил защитники королевства бежали, бросив баррикады, однако они не успевали скрыться среди лабиринта городской застройки, так как их настигали пули.

Дах. Дах. Дах.

Снайперы под прикрытием учеников клинка смело вошли в город, а за ними повалили тысячи бандитов и налётчиков. С громогласным воплем: «Уаааааа», войска лорда Одзи вошли в город под прикрытием мастеров ки.

– Техника кузнеца душ, поршневая молотилка, хатаден!

Над баррикадами появились огромные грохочущие механизмы, искрящиеся молниями, а в следующий момент мощные удары поршней раздавили внутреннюю оборону Столичного города. Сразу после того, как баррикады пали, сотни големов взобрались на стены и, обхватив руками колени, спрыгнули вниз. Они покатились по улицам, словно глиняные мячики, разнося дома и давя людей.

– Помогите! Ааааа!

– Оно катится прямо на ме…

Бах.

Когда големы больше не могли катиться, они вставали и продолжали идти вперёд несмотря ни на что: глиняные войска двигались через огонь, шли под градом стрел, ползли по дну реки, пока со стены за ними, почёсывая бородку, наблюдал создатель – Собан.

Приложенных усилий с лихвой хватило бы, чтобы снести Столичный город до основания, но лорд Одзя не останавливался. Величественно махнув рукой в сторону дворца, Таро, сидевший верхом на чёрном коне, из ноздрей которого валил пар, ввёл в сражение ещё одну мощную силу.

Двигаясь в полном одиночестве, в Столичный город вошёл мальчик-оборванец с огромными песочными часами в руках. Иссил смотрел на горы трупов с некоторой долей восхищения, но от своей задачи не отвлекался; мастер Дзен повернул обе половинки часов в разные стороны – раздался лёгкий щелчок, и из стеклянной тюрьмы вырвались ветра времени.

– Техника скорой поступи, сокусунатоки.

Каждый солдат лорда Одзи ощутил на себе силу духа времени: руки и ноги задвигались быстрее, мысли начали проноситься в головах с невообразимой скоростью. Казалось, для бандитов и налётчиков время ускорило свой ход. Воины легко уклонялись от стрел и наносили чёткие удары, при этом не затрачивая дополнительных усилий, кроме того они начали идти в несколько раз быстрее.

Такими темпами штурм завершился бы через час, не более, но лорд Одзя не мог ждать так долго. Таро ступил на территорию осаждаемого им города, снял с пояса пистолет, проверил наличие в оружии пули и взвёл курок, направив ствол прямиком на самую высокую башню дворца.

Лёгким движением пальца Таро надавил на спусковой крючок.

Раздался звук выстрела.

Сияющая багровая пуля молнией пронеслась над городом и разорвалась в его центре, уничтожив центральную башню.

Громадные обломки посыпались на дворец, вызывая череду вторичных обрушений. Со стороны за этим было интересно наблюдать – шикарные витражи скрывались в облаке каменной пыли, огни в окнах гасли один за другим, а люди просто исчезали под гнётом сорвавшейся с вершины «лавины».

– Отправьте дюжину ниндзя на поиски принцессы и тела короля. Девчонку привести живой, – скомандовал Таро собственной тени, которая в следующий момент внезапно растворилась.

Молодой правитель сложил руки на груди и многозначительно вздохнул, сжимая пистолет. Те, кто находился рядом с ним, вздрогнули, страшась того, что Таро в порыве гнева пристрелит кого-нибудь; на самом же деле лорд Одзя просто замёрз.

Снег падал на Столичный город, но не успевал осесть на улицах из-за пожаров и магических взрывов. Несмотря на это, холод сковывал движения и брал своё.

«Нужно поскорее захватить дворец, там наверняка теплее», – подумал Таро и пришпорил лошадь, попутно запихивая в пистолет новую пулю.

Самой большой проблемой огнестрельного оружия было то, что после каждого выстрела его приходилось долго перезаряжать. Мушкетёры годами тренировались, но даже им требовалось около минуты, чтобы утрамбовать шомполом порох и заложить пулю, что уж говорить о тех, кто использовал огнестрельное оружие без подготовки.

Пистолет Таро был необычным. Благодаря нескольким техникам ки и качественному материалу, он мог выдерживать мощные взрывы, происходившие внутри ствола, что давало лорду Одзе возможность использовать «продвинутые» пули.

Багровые, звёздные, спиральные, оскольчатые, кумулятивные – Таро изобрёл множество боеприпасов. Для некоторых из них он даже создал печати ки: такие печати нужно было лишь прикрепить к пистолету, и оружие быстро зарядится необходимой пулей.

Но основным преимуществом лорда Одзи было то, что в своём арсенале он имел бездымный порох. В отличие от обыкновенного, бездымный порох не промокает, после него не нужно так часто чистить оружие, а главное – он обладал намного более выдающейся убойной силой. К примеру, если зарядить мушкет обычным порохом, то после выстрела в дерево снаряд лишь на несколько дюймов войдёт в древесину, а вот с бездымным порохом пуля могла прошить дерево насквозь.

После падения кланов считалось, что рецепт бездымного пороха был утерян вместе с гибелью Клана Дракон, однако Таро путём многочисленных экспериментов и десятилетий научных изысканий удалось открыть формулу заново. Во многом именно благодаря этому он взошёл на престол.

«Даже на Востоке нет ничего, что могло бы сравниться с бездымным порохом, что уж говорить о западных странах. Эти дикари только и могут уповать на магию».

Таро довольно поднял подбородок, как раз в этот момент он вместе со свитой приблизился к воротам дворца. Погрузившись в пучину размышлений, лорд Одзя не заметил, как пересёк половину города и даже перешёл реку. Он на мгновение обернулся и увидел, что по воде стелются гигантские листья лотоса, а за ними не осталось ни одного здания.

«Мы же могли просто обойти, зачем было всё разрушать… А впрочем, освободили место для победного марша», – заключил Таро.

– Владыка Одзя! – низко поклонился ученик посоха. – Мы просим вашего дозволения войти и зачистить дворец.

Воин в чёрных одеждах с длинным чёрным посохом, переливающимся ночной мглой, уже был готов отдать приказ своим братьям, но Таро остановил его.

– Не стоит. Отворите врата.

– Но, господин…

Дах.

Пуля угодила прямо промеж пары испуганных глаз, адепт посоха упал на землю. Его тело быстро оттащили, чтобы оно не мозолило глаза лорду Одзе.

– Ещё возражения? – спросил Таро, перезаряжая пистолет.

На этот раз никто не стал перечить лидеру. Пара мускулистых адептов посоха упёрлись в ворота и изо всех сил, как будто от этого зависят их жизни, стали толкать.

Сквозь крохотную щёлочку заструился свет факелов – прямо у входа во дворец захватчиков поджидала пара дюжин рыцарей, вооружившихся волшебным оружием.

Таро заметил засаду, но не дрогнул. Вместо того, чтобы отступить, он поднял пистолет и прицелился в щёлочку.

Дах.

…

Когда ученики посоха наконец распахнули врата, все увидели лишь две дюжины трупов с простреленными сердцами. Ещё не успел остыть ствол, а рыцари из засады уже были мертвы.

– Даже не полсотни? Кажется, я зря потратил оскольчатую пулю, – с чувством собственного превосходства произнёс Таро. – Дворец наш. Соберите командиров всех подразделений через час в тронном зале, я хочу объявить о наших дальнейших планах.

* * *

Спустя час пожары в городе утихли. Когда бои прекратились, войска принялись обустраивать город на свой вкус и лад. Они складировали трупы в больших братских могилах на юге города, в том квартале обосновался Клан Лотос, который мог использовать тела для тёмных техник или просто превратить их в нежить.

Восточный квартал, который пострадал больше всего, отвели горожанам, наименее пострадавший западный – Клану Змей, а в северном расчистили место под казармы и военные склады.

Пока войны трудились, в королевском дворце, на троне, восседал Таро.

Лорд Одзя измученно смотрел на пребывающих командиров подразделений, в то время как они боялись поднимать головы. Лишь мастера Дзен, которым отводилось место рядом с троном, чувствовали себя уверенно: Собан – кузнец душ, Иссил – укротитель песков времени, Будо – торговец рабами и Шу Сяо Мэй – Белый журавль.

Девушка с чёрными волосами и свежей улыбкой была одета как мико [1], она держала в правой руке катану и с интересом наблюдала за всё пребывающими людьми.

Когда публика собралась, Сяо Мэй тихо кашлянула в кулачок, разбудив Таро. Такое было позволено только ей; дело тут было вовсе не в статусе, просто любому мужчине будет намного приятнее проснуться из-за милой красавицы, а не из-за жирного торговца рабами или бронзового старика.

– Наконец-то, – начал Таро.

Чтобы выглядеть более властно, лорд Одзя встал и даже слегка приподнялся на носочках. К счастью, из-за кимоно этого никто не заметил.

– Я долго этого ждал. Мы! Долго этого ждали. Одно из пяти королевств Запада теперь в нашей власти. Это шаг на пути к возрождению нашей родины!

– Даааааа!!! – хором закричали командиры, поддерживая своего господина.

Дождавшись, пока некоторые из них осипнут, Таро поднял руку, призвав всех к тишине.

– К сожалению, не все дожили до этого чудесного дня. Знаю, среди вас ходят слухи… Всё правда. Наш горячо любимый товарищ, который сделал для кланов так много, уважаемый Такемикадзучи, был убит странствующим мастером ки.

Из толпы послышался всхлип. В самом последнем ряду, у стены, маленькая девочка плакала, спрятав своё лицо под длинными чёрными волосами. Рядом с ней стоял невыразительный юноша, державший малышку за плечо.

– Эта горькая утрата только разжигает во мне гнев. Ради тех, кто был ему дорог, я клянусь, мы отыщем этого сукиного сына и разделаем на потроха!

– Даааааа!!!

Оук сжал руку Садако и поднял голову, взирая на лорда.

– Братья мои! Змей, Лотос! Внемлите мне! Сегодня мы оплакиваем погибших, а завтра начинаем подготовку. Когда снега сойдут и наступит весна, мы снова двинемся на врага! Разгромим же тех, из-за кого мы были вынуждены гнить в Пустошах на протяжении века! Я, Таро Одзя, второй сын великого императора Тарранта Одзи, клянусь восстановить наследие моего отца!

– Даааааа!!!

В ту ночь весь дворец гулял и веселился. Кланы ликовали, они стали на шаг ближе к своей давней мечте. Лишь один человек сидел на причале, томно смотря на зимнее небо, грозившее разразиться метелью.

Вдалеке от тепла и уюта старый наёмник положил святой клинок на колени и медленно его поглаживал, не боясь порезаться.

– Почему, Ланселот…

Голос Хрустальной принцессы всё ещё звучал в его голове подобно звону церковных колоколов. Отделаться от него было не так просто, как считал паладин.

– Так было нужно…

Внезапно за его спиной раздались тяжёлые шаги. На паладина нахлынуло чувство дежавю, но он быстро прогнал его.

– Вот ты где! – громко заворчал Будо. – Лорд просил передать, что благодарен за твою работу и что мы не нашли принцессу. Вероятно, мелюзга сбежала. Если она станет доставлять неприятности, то мне придётся… лично заняться ей.

– Прикуси язык, – рявкнул в ответ Ланселот и, сложив меч в ножны, поднялся.

Фигура паладина была куда более мужественной, на фоне бывшего наёмника Будо терялся, как крохотный карапуз, отчего у работорговца спёрло дыхание.

– Я назову ещё несколько имён. Если вы хотите сломить сопротивление, то найдёте этих людей. От них необходимо избавиться.

– Вот как? Я передам лорду, – язвительно улыбнулся Будо.

Мастер Дзен даже не пытался скрыть, что намеревается выдать полученную информацию в качестве собственной заслуги.

– Кто же эти люди?

– Генерал Блас Анвилль, принцесса Лили Анвилль, генерал Силлиан, простолюдинка Мелл Ролланд.

– Простолюдинка? Ты сена объелся? Что она может? – недоверчиво хрюкнул Будо.

– Она путешествует вместе с мастером ки, убившем Такемикадзучи. Кроме того, её меч не совсем обычный. Пока эта девочка не представляет опасности, но если ей удастся полностью совладать с клинком, то простолюдинка сможет взойти на престол.

– Что такого в этом куске металла? Он тебя не на шутку пугает, а ведь ты сам обладатель святого клинка, выкованного вашим богом Гефестом.

Ланселот несколько секунд молчал, думая, стоит ли всё рассказывать такому скользкому типу, как Будо, и всё же решил поделиться тем, что ему известно.

– Имя этому клинку Аскалон. Он впитал в себя частичку от каждого предыдущего владельца и перенял их навыки, силу, характер. Аскалон смешивает души, становясь сильнее, и передаёт эту силу новому хозяину.

– И что с того?! – нетерпеливо вскрикнул Будо.

– А то, что предыдущим владельцем Аскалона была королева Дженна Эдвард, мать миледи Рин!
<img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/the-last-emperor-sengoku/21.jpg"/>

​____________

1) Мико – жрицы, служительницы синтоистских храмов в Японии.
