<!--Converted by DHTML 1.2.1-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История четвёртая. Союз Пяти Королевств
<p id="chapter_in">Глава 79. Красивые цветы хороших плодов не приносят

​Далеко на севере от Столичного города на исходе дня раздавались звуки битвы.

Дах. Дах.

Суиньк!

– Явление льда, ловушка холодных течений!

Несколько адептов посоха угодили под магический купол, который начал испускать неимоверный холод. Внутри ловушки разразился снежный вихрь, поднявший пленённых воинов в воздух; солдаты лорда Одзи бились о стены купола, их кости трещали, а внутренние органы лопались.

Однако Хрустальная принцесса, не привыкшая к сражениям с превосходящим противником, не заметила, как двое мушкетёров взяли её на мушку.

Дах. Дах.

– Миледи!

Лишь чудом Уонфрику удалось сбить принцессу с ног, и они оба уклонились от выстрела, но следом из-за холма появилось несколько нечистых.

Тощие люди с голым торсом носили на головах чёрные мешки, стянутые вокруг шеи цепями; прорезей для глаз не было, но сквозь плотную ткань их зрачки светились пурпурно-лиловыми огнями. Нечистые несли длинные посохи с кадильницами [1] на концах, из которых капала тьма.

Встав на вершине холма, нечистые остановились, запрокинув посохи за спины.

Рин и Уонфрик впервые видели нечто подобное. Ни в одной книге не были описаны столь ужасающие солдаты. Вставал закономерный вопрос: как с ними сражаться?

Принцесса взглянула на солнце, которое почти исчезло за горизонтом, и приготовилась к жестокой битве. Её телохранитель, лиранский рыцарь сэр Уонфрик, занял позицию немного позади, чтобы не мешать магии льда.

– Явление льда, ледяная стрела!

Ладонь Рин объял свет, и в следующий момент огромная стрела, больше напоминавшая копьё, вылетела в сторону нечистых.

В прочем, враги даже не дёрнулись. Словно они знали, что им ничего не угрожает, нечистые резко вздёрнули посохи – из кадильниц вылетели похожие на тёмный дым снаряды, а ледяную стрелу Хрустальной принцессы прямо на подлёте разбил поднявшийся из-за холма ученик посоха.

Впервые кто-то смог справиться с врождённой магией льда принцессы. Рин ужаснулась: «Если рядовые бойцы лорда Одзи могут противостоять моему волшебству, то что же будет, когда мне придётся столкнуться с их командирами…».

– Госпожа! – закричал Уонфрик и вырвался вперёд, защищая принцессу.

Тёмные снаряды угодили в его латы и загустели подобно смоле. Движения рыцаря стали скованными, неуклюжими; Уонфрик превратился в лёгкую мишень для мушкетёров.

Как раз к этому моменту последние закончили перезаряжать оружие. Стрелки прицелились, их окружили несколько учеников посоха, которые всем своим видом давали понять, что магия льда для них не является проблемой.

– Лорд приказал привести девчонку живой, – скрипучим голосом произнёс самый высокий нечистый, снова запрокидывая кадильницу за спину. – Стреляйте только по ногам.

На лицах мушкетёров появилась улыбка. Гордо вздёрнув курки, стрелки прицелились в беглецов и разом нажали на спусковые крючки.

Дах. Дах.

– Нить тысячи ночей, мириады светлячков, хассуру мэй!

В тот момент, когда солнце почти уже угасло, в воздухе засверкали тысячи тоненьких, но прочных паутинок, которые начали стягиваться к нечистым подобно медвежьему капкану.

Из-под снега вырвался разъярённый мастер ки, кожа которого искрилась из-за техники укрепления тела, и пули врезались в его крепкую грудь, превратившись в кусочки свинца, по форме напоминавшие монетки.

Кендзи поднял руку к небу, будто кукольник, тянущий за верёвочки, после чего нити света окончательно схлопнулись.

Тела нечистых слегка дёрнулись. Подул холодный ветер.

Словно тонко нарезанная ветчина, враги разлетелись на плоские ломтики, из которых капала кровь.

От увиденного адепты посоха широко раскрыли рты. Они гнались за принцессой, никак не предполагая, что столкнутся с чем-то настолько мощным.

– Мастер ки! Мы задержим его, а вы сообщите лорду о случившемся! – обратился один из учеников посоха к мушкетёрам.

Стрелки кивнули, бросившись наутёк, но стоило им сделать всего несколько шагов, как из-под снега прямо перед ними поднялся ещё один рыцарь, облачённый в яркие сияющие доспехи из эльфийского серебра.

Прекрасная девушка взмахнула магическим мечом:

– Лазурный гром, высвобождение!

Бадарх!

Мушкетёры, застывшие во вспышки света, внезапно оказались в объятиях молнии. Всего лишь за несколько секунд их тела превратились в обугленные куски мяса, после чего мешочки с порохом, висевшие на их поясах, взорвались, разметав горящие ошмётки трупов по снегу.

Дзиньк!

Мелл незамедлительно напала на одного из адептов посоха, тот едва успел выставить блок. В мутных глазах человека из Клана Лотос отразился волшебный рисунок бури, выгравированный на лезвии меча.

– Подожди! Это не по плану! – Кендзи окликнул Мелл, но она совершенно не хотела кого-либо слушать. Вместо того, чтобы отступить, Мелл усилила натиск и нанесла ещё один удар. Ещё один. Ещё.

Магический клинок сверкал, высекая столп искр каждый раз, когда сталкивался с посохом.

– Дело плохо! Кендерия, позаботься об Уонфрике!

Оставив принцессу без защиты, Кендзи ринулся вверх по холму, словно там его ждала несметная гора сокровищ, а из укромной норы в снегу появилась голова ведьмы, на которой сидела крохотная ёкай Хана.

Леди Раммель пугливо оглянулась, но весь её страх как рукой сняло, когда она увидела, что Уонфрика поглощает липкая чёрная зловонная масса. Ничего не говоря, колдунья достала из своей сумки склянку со святой водой и выплеснула содержимое на рыцаря – поднялся столп пара! Казалось, чёрная слизь зазвенела от боли.

Несколько раз повторив процедуру, Кендерия смогла высвободить рыцаря из цепкой хватки тьмы. В тех местах, которые покрывала слизь, на латах проступила ржавчина, а участки кожи превратились в сочащиеся гноем язвы.

– Всё в порядке, госпожа Раммель, – тяжёлым голосом сказал рыцарь. – Это только выглядит скверно, но на деле болит не больше царапины.

Рин тоже хотела чем-нибудь помочь, поэтому использовала заклятие «Пульсирующий холод», чтобы унять боль. Её усилия не принесли значительных плодов, но и полностью бесполезными не были.

Тем временем Мелл продолжала сражаться одна против трёх адептов посоха, ничуть не уступая последним!

– Явление ветра и огня, стрела молнии! Стрела молнии!

Дочь кожевенника из Лирана на полную катушку пользовалась боевой магией!!! При этом она даже не уставала.

Обычно рыцари были способны призвать боевые заклинания несколько раз на день, однако Мелл извергала молнии одна за другой, вот уже дюжину. Если бы ученики посоха не тренировались десятилетиями, они давно бы уже познали участь своих собратьев мушкетёров.

– Стрела молнии!

Зажав противника меж двух его товарищей, Мелл ещё раз применила магию, и на этот раз заклинание угодило в цель, вспоров брюхо адепта, из которого вывалились кишки, висящие на обрывках брыжейки [2].

Тем не менее ученик посоха продолжил сражаться, как будто он не ощущал боли. Это на мгновение привело Мелл в замешательство, а враг, воспользовавшись шансом, сбил её с ног.

– Техника невидимого разреза, сокуконпон!

– Техника железного ствола, тетсумоку!

Прямо перед тем, как Кендзи нанёс сокрушительный удар, ему в противовес ученик посоха применил мощную блокирующую технику – тень древа остановила меч мастера ки, который был способен перерубить даже адамант.

– Я уже и забыл, что значит сражаться не со слабаками, – подметил Кендзи, делая резкий выпад вперёд.

Адепт отступил, внимательно следя за остриём меча, как вдруг лезвие удлинилось и настигло его шею – тонкий едва заметный надрез рассёк сонную артерию, из которой брызнула кровь.

Секрет фалвеонского меча неоднократно помогал Кендзи выбираться целым из самых опасных передряг, вот и сейчас меняющий форму клинок оказался как нельзя кстати. Теперь шансы сравнялись. Против двух учеников посоха сражались Мелл и Кендзи.

Девушка ловко уклонилась от удара, поднялась на ноги и вернулась в строй. От её меча начала исходить подавляющая магическая аура.

– Явление ветра и огня, стрела молнии!

Раненый адепт получил ещё один мощнейший удар. На этот раз его органы не уцелели, превратившись в кашицу, сильно напоминавшую по консистенции и цвету говяжий фарш.

Воин упал замертво в снежную пучину.

Последний оставшийся в живых адепт мельком взглянул на разъярённую мечницу, от вида которой горячая кровь замирала в жилах: одновременно и прекрасная, и ужасная.

Член Клана Лотос сглотнул подступивший к горлу ком.

Его окружили.

– Лучше тебе пойти ко мне, я убью тебя быстро, – со скромной улыбкой нашёптывал Кендзи.

– … – угрожающе молчала Мелл.

Петля на шее адепта медленно затягивалась. С каждым мгновением два клинка становились на шаг ближе к его сердцу, из-за чего перед глазами начала проноситься вся жизнь.

Ученик вспомнил, как проводил года в медитации, сидя на горе костей; как вырезал узоры на древе и раскрашивал их собственной кровью; как от голода мечтал съесть старого хранителя храма – единственного человека, навещавшего его во время ранних стадий обучения.

Это всё не могло просто так взять и пропасть!

– Рааааа!!! Проклятый предатель! Я буду пировать на твоей безымянной могиле!

Издав болезненный боевой клич, адепт посоха коснулся своим оружием снега и изрёк заклинание:

– Явление воды и ветра, туманная вуаль!

Воздух наполнился парами влаги, перестав пропускать тусклый солнечный свет, после чего ученик посоха ловко извернулся, избежав удара со стороны Мелл, и ударил Кендзи в колено.

– Гха!

Мастер ки ничего не видел – настолько плотно его окутал туман, но он мог слышать движения противника. Кендзи закрыл глаза, дабы сосредоточиться.

Потоки ветра, обтекающие противника, перешёптывались не только о его местоположении, но и о позе, а хруст трескающихся снежинок позволял отслеживать каждый шаг.

И вдруг всё это пропало.

Кендзи ощутил, как жизнь улетучилась из его кружения, всё будто смолкло, страшась погибели.

«Он прочитал «Безмолвие!» – пронеслась мысль в голове мастера ки.

Но было уже слишком поздно.

Воспользовавшись полным отсутствием звуков, адепт посоха зашёл Кендзи за спину и перекинул оружие на его шею, будто вожжи на лошадиную морду. Изо всех сил член Клана Лотос принялся душить Кендзи, но его целью было отнюдь не умерщвление противника.

– Развейся!

Ученик снял магическую завесу, представ перед Мелл и остальными. Он крепко держал Кендзи за горло, сдавливая жизненно важные артерии посохом.

– Техника укрепления тела не справится с таким, верно? – злорадно сказал адепт и перевёл взгляд на Мелл. – А теперь ты, грязная девка, дашь мне уйти. Когда я буду в безопасности, то отпущу твоего дружка. Даю слово.

Мелл на мгновение растерялась, чуть не выронив клинок, однако тот, словно почуяв неладное, сам плотнее прижался к ладони воительницы. Колебания девушки длились всего долю секунды, после чего их сменила решительность.

– Явление ветра и огня, стрела молнии!

Магический разряд прошёл над ухом Кендзи, задев левую половину лица, и угодил в открытый рот адепта – из затылка последнего вылетели ошмётки поджаренного мозга.

Кендерия и Хана, пристально наблюдавшие за боем, перепугались до ужаса. Они обе знали, что столь сильная магия смертельно опасна даже если всего лишь слегка оцарапает.

– Она с ума сошла! Мелл чуть не убила папу!!! – запищала тоненьким голоском Хана.

У Кендры не нашлось, что сказать; она завороженно смотрела на то, как мозг адепта посоха оседает, подобно хлопьям снега или серпантину, пока Кендзи переводит дыхание.

Не обращая внимания на переполох, Мелл с чувством выполненного долга спрятала клинок в ножны и подала Кендзи руку, помогая подняться.

Мастер ки тяжело дышал, уставившись на протянутую руку, как баран на новые ворота. Он не мог поверить, что эта милая девушка решила рискнуть его жизнью ради победы.

– Что с тобой? Разве ты не неуязвим для магии? – поинтересовалась Мелл, наклонив голову набок.

– Да, но… Стоп, а откуда ты знаешь?!

– Это было понятно ещё с того поединка в Лиране, я внимательно смотрела. Ну… – когда Кендзи собирался уже схватить руку бывшей ученицы, та отдёрнула её. – Раз ты в порядке, то не засиживайся. Устраивать засады конечно весело, но, когда Оками разведает безопасный путь через границу, нам придётся об этом позабыть. В конце концов это ты втянул нас в эту опасную авантюру. Тебя вообще интересует что-нибудь кроме денег?

Слушая поток женского недовольства, Кендзи всё больше жалел, что адепт посоха не придушил его. Слова Мелл, словно свинцовые слитки, били его по голове, но этого явно было недостаточно для того, чтобы выбить из мастера ки всю дурь.

– Мастер! Мастееееер! – со слезами на глазах закричала Кендерия и побежала навстречу Кендзи. – Я так испугалась, мастер! Вы не ранены? Позвольте мне осмотреть ваше тело!

– Через мой хладный труп!

– Ну мааааастер! Скрытые переломы могут быть очень опасны, вам ли не знать!

– Почему мне кажется, что ты гораздо опаснее…

Кендзи снова пожалел о том, что остался в живых. Путешествуя с группой девушек, он неоднократно замечал, что их общество иногда ему… немножечко надоедает. Громкие эмоциональные создания постоянно сбивают с толку своей красотой.

С появлением в их маленьком отряде Уонфрика Кедзи было обрадовался, что наконец-то сможет насладиться настоящей мужской компанией, однако рыцарь не разделял его проблем. Уонфрик вполне был счастлив, выполняя поручения Хрустальной принцессы и Мелл.

Посмотрев на медленно темнеющее небо, Кендзи громко вздохнул и печально опустил голову.

– Оками, пожалуйста, возвращайся быстрее…

Под пристальными взглядами Ханы, Рин и Кендерии мастер ки принялся чистить свой клинок снегом, однако его не покидали жуткие мысли. Изредка Кендзи замечал на фоне Мелл, в эти моменты его словно било током.

«Неужели это и называют взрослением? Эта милая девочка слишком быстро растёт. Она уже не называет меня учителем, – Кендзи шмыгнул носом, сдержав скупую слезинку. – Вскоре ей будет куда сподручнее одной…».

С подобными переживаниями Кендзи никак не удавалось совладать.

Через пару часов Оками вернулся с разведки. Ему-таки удалось обнаружить безопасный путь через границу Эртании.

– К рассвету, миледи, мы будем уже в Империи Рамерус, а там лучше бы не светиться до прибытия в столицу – Штутгард, – информировал нанимательницу Кендзи.

– Хорошо. Чем скорее, тем лучше. По ту сторону границы есть небольшой городок Кёльн, там мы сможем сесть на транспорт до столицы. Потрудитесь доставить нас туда, мастер Кендзи.

– Будет сделано, принцесса, – Кендзи застенчиво почесал затылок.

Ему было стыдно признаться, что он не имел ни малейшего представления о том, куда двигаться дальше, поскольку ни разу не бывал в этих местах.

Широкая неестественная улыбка надолго поселилась на устах мастера ки.

____________

1) Кадильница – изначально в иудаизме один из священных сосудов храма, используемый для курения при особенно торжественных случаях.

2) Брыжейка – орган пищеварительной системы человека, посредством которого полые органы брюшной полости прикреплены к задней стенке живота.
