<!--Converted by DHTML 1.2.1-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История четвёртая. Союз Пяти Королевств
<p id="chapter_in">Глава 80. Не рассказывай о том, что задумал

– Я ни в чём не виновата! Меня подставили!!! – жалобно пищала Хана из стеклянной банки, в крышке которой было проделано несколько дырочек. Её крохотная темница больше напоминала домик для жука.

На главной площади Кёльна собралась толпа, прослышавшая о том, что в полдень городская стража казнит нескольких контрабандистов.

На высоких деревянных помостах стояли Кендзи и Уонфрик, рядом с которыми расположились палачи, потиравшие свои потные ручонки в ожидании приказа нацепить на преступников петли.

– Напомни-ка мне, Уонфрик, как мы оказались в таком положении? – недовольно пробубнил Кендзи, скрежеща зубами.

Рыцарь виновато опустил глаза, решив промолчать, ведь он напрямую был виноват в том, что их вот-вот казнят.

* * *

Ранее, в полночь, на границе Империи Рамерус.

Под покровом темноты пять еле заметных фигур прокрадывались через лес вслед за щенком, вынюхивающим дорогу. Из-за больших сугробов продвигались они медленно, страдая от жуткого холода, но постепенно спасительная империя становилась всё ближе.

– Пхчи! – чих Ханы эхом разлетелся по лесу, превратившись в достаточно громкий шум.

Кендзи сердито посмотрел на ёкая и поднёс указательный палец к губам:

– Цсссс!

Девочка виновата кивнула и зажала нос крохотными ручками.

– Апхчи! – внезапно раздался ещё один чих, но на этот раз он был звонким и принадлежал мужчине.

– Уонфрик! – злобно фыркнул Кендзи на рыцаря.

– Что? Это не я!

Мастер ки посмотрел в добрые и честные глаза рыцаря – тот не мог лгать, затем Кендзи обратил своё внимание на Кендерию.

Поняв, что её подозревают в столь грубом чихе, ведьма не на шутку рассердилась:

– От вас я такого не ожидала! Ах, как смели вы подумать, что я могу быть источником столь мерзкого шума… – страдальчески произнесла Кендра, на что Хана язвительно хихикнула.

Однако перед Кендзи встал вопрос. На Рин и Мелл он точно не посмел бы подумать, а Оками всё время был на виду. Если никто не чихал, тогда кто же чихнул?

Мастер ки растерянно попятился назад.

– Апхчи! – вновь раздался странный звук.

– Будь здоров.

– Спасибо. Ой…

Рука Кендзи потянулась к мечу, а взгляд медленно начал подниматься к верхушкам деревьев. В полуночной мгле мастер ки увидел десятки фигур, сидящих на ветвях с кинжалами и метательными ножами.

– Да что уж там… – произнесла самая крупная фигура. – Нападай!

Срывая с себя мантии, разбойники падали с деревьев, словно спелые яблоки, и хватали девушек.

Мелл успела лишь вытащить меч из ножен, как вдруг ей в лицо бросили горсть приятно пахнущего порошка. Такая же участь постигла и Рин, и Кендерию. Девушки почувствовали приятную слабость.

– Госпожа! – крикнул Уонфрик, бросаясь на выручку, но путь ему преградило шесть головорезов.

– Тихо-тихо, жеребец, – оскалился самый высокий человек, показывая пальцем на принцессу. – Твоя подружка сейчас во власти моих молодцов. Не хотелось бы, чтобы её нежная кожа оказалась запачкана кровью.

Лидер щёлкнул пальцами, несколько разбойников подхватили проваливающуюся в сон Рин и приставили к её горлу ножи. Остальные схватили Кендру и Мелл. Все девушки в миг оказались заложницами.

– Будешь плохо себя вести, и от твоих куриц останутся только перья! Ха-ха-ха!

Уонфрик стиснул зубы от злости, но меч опустил. Он не мог допустить, чтобы с его госпожой случилось что-нибудь нехорошее. Вся надежда была на Кендзи и Оками. Рыцарь верил воину с Востока, несмотря на то, что последний нередко давал понять – его интересуют лишь деньги.

«Было бы это правдой, он бы не помог защитить Столичный город», – так думал Уонфрик.

Парень с надеждой обернулся, но обнаружил не самую приятную картину – Кендзи сидел на снегу, скрестив ноги и положив меч перед собой.

– Мы сдаёмся, ваше разбойничество! Проявите милосердие.

– Какого… – хотел было грязно выругаться Уонфрик, но лидер разбойников его перебил:

– А твой напарник умный человек. Всё в порядке, от вас нам нужно лишь немного содействия. Сделаете всё правильно – ваши женщины в целости и сохранности вернутся к вам, мы даже пальцем их не тронем. Плюс за усердие можем накинуть пару серебряников.

– Что нужно делать? – распалился Кендзи.

– О-хо-хо, какой ты пылкий! – засмеялся высокий человек, лидер разбойников. – Всего-то доставить эту коробочку в Кёльн, а там компетентные люди сами найдут вас.

В этот момент Хана тихо прокралась к Кендзи за спину. По всей видимости, разбойники посчитали её каким-то волшебным насекомым и не стали нападать. Ёкай легонько коснулась руки отца, чтобы тот узнал о её присутствии, на что Кендзи сделал из пальцев собачку.

– Поняла, – пискнула Хана и уселась поудобнее на сломанной ветке.

Конечно же! Разбойники не заметили Оками, это обернётся для них большой бедой. Северный волк одной своей лапой сможет раздавить их лидера!

Вот только все фантазии Кендзи и Ханы рассыпались в прах, когда у них за спиной раздался противный собачий храп.

Мастер ки обернулся.

– Серьёзно? Ты, окорок ходячий, не учуял засаду, но смог нанюхаться сонного порошка? Что за нюх у тебя, клыкастая морда?!

– Не ругай пёсика, он ни в чём не виноват. Видишь ли, мы скрыли свои запахи терпкой смолой. Надёжное средство.

Лидер разбойников снял капюшон, открыв своё молодое ничем не примечательное лицо. Обычный паренёк лет шестнадцати, тощий и прыщавый. Если бы другие разбойники не держали в заложницах девушек, Кендзи даже бы засмеялся.

– Моё имя Гарон, я величайший контрабандист на все пять королевств! Сегодня вам, ребята, выпала честь поучаствовать в важном деле. Ваши жизни наконец наполнятся смыслом!

– Мне и своего смысла хватало, – огрызнулся Уонфрик, однако он тут же прикусил язык, когда один из разбойников провёл ножом по шее Хрустальной принцессы.

– Кхм, продолжим, – Гарон швырнул к ногам Кендзи маленькую деревянную шкатулку. – Доставите это в Кёльн до полудня, в противном случае ваши подружки поближе познакомятся с моими ребятами и их заветными желаниями, если вы понимаете, о чём я…

Под эти слова разбойники начали пускать слюни на трёх красавиц.

– Всё просто, на месте с вами свяжется мой человек. Удачно же вы мне подвернулись, скажу я вам. Из-за капитуляции Эртании на границе увеличили число патрулей в двадцать раз! Чёрт, эти слабаки из королевства мне весь бизнес подпортили.

– Но разве тебе самому не будет сподручнее доставить ящик? – поинтересовался Кендзи, разглядывая шкатулку.

– Я бы и рад, но одна жаба из местного паба расписала гвардейцам мой портрет, да и про ребят не забыла. Так что вы – мои товарищи до полудня! Уяснили?

Кендзи молча кивнул.

– Вот и хорошо. Пройдёте через опушку, свернёте налево у старого дуба с отвратительным дуплом и выйдите на тропу до Кёльна. Через несколько часов будете на месте.

– А если нас схватит патруль? – спросил Уонфрик.

Гарон по-доброму улыбнулся, словно младший братик, и указал на Рин.

– Тогда эта девчонка станет подстилкой в кабаке, в лучшем случае. А-ха-ха-ха-ха!

– Ха-ха-ха!

Контрабандисты хором рассмеялись: кто-то искренне, а кто-то дабы уважить лидера.

Подхватив девушек, разбойники распрощались с Кендзи и Уонфриком и ушли глубоко в лес. Их следы почти сразу же засыпало снегом благодаря низкоранговой магии, так что выследить бандитов не представлялось возможным.

Недолго думая, Кендзи сунул шкатулку за пазуху, отряхнулся от снега и, подхватив Оками за хвост, зашагал в сторону опушки.

– Подожди, ты вот так просто будешь плясать под дудку контрабандистов?! – разъярённо закричал рыцарь.

Кендзи лениво ответил:

– А что в этом такого? У меня, конечно, была мысль о том, чтобы оставить шкатулку себе, но твоя госпожа явно заплатит мне больше по прибытию в Штутгард.

– Да как ты можешь… Совершенно ни о ком не беспокоишься! У тебя вообще сердце есть?

– В нашу первую встречу папа хотел избавиться от меня, – подлила масла в огонь Хана.

«О боги, как же я ошибся в этом человеке!» – корил себя Уонфрик. Рыцарь только сейчас понял – если бы у Рин не было денег, Кендзи наверняка бросил бы её, а то и переехал бы повозкой.

И этого человека в Эртании звали героем? Уонфрику больше не хотелось в это верить. Что может быть героического в продажном мастере ки? Да, он очень силён, его помощь весьма ценна, но разве можно назвать человека героем только за его силу?

– О времена, о нравы… – обидевшись на мироздание пробубнил под нос рыцарь.

Он поправил ножны и пошёл вперёд, желая оторваться от Кендзи, но тот как будто бы не хотел оставаться один. Кендзи подхватил спящего Оками и, взвалив его себе на плечо, словно дичь, побежал вслед за Уонфриком.

– Эй, подождите меня! – злобно выкрикнула Хана. – Опять они позабыли обо мне…

* * *

Прошло несколько часов.

Ночная тьма отступила, сменившись ярким рассветом. Кендзи и Уонфрик уже давно вышли из леса, ступив на ровную тропу до Кёльна. Дорога пролегала среди заснеженных холмов, однако она была расчищена – по всей видимости по ней часто проходили торговые караваны.

Большую часть пути до Кёльна мужчины молчали. У них не находилось общих тем для разговора, вдобавок Уонфрик явно стал относиться к Кендзи гораздо хуже.

Пока рыцарь переживал и не находил себе места, беспокоясь о судьбе спутниц, мастер ки, казалось, был совершенно спокоен. Глядя на этого человека, в нём невозможно было увидеть ни капли тревоги.

– Бесчувственный чурбан, – тихо огрызнулся Уонфрик, наблюдая за тем, как Кендзи снова остановился, чтобы изучить новые для него растения. – Он даже не торопится!

Услышав злобные слова рыцаря, Хана приземлилась не плечо Уонфрика и, скрестив руки на груди, презрительно посмотрела на отца.

– Похож на кретина, ведь так?

В этот момент Кендзи поглаживал и обнюхивал куст.

Уонфрик кивнул в знак согласия.

– Ты наверняка разочарован его поведением. Задаёшь себе вопрос: почему папа не рвёт на себе волосы и не кусает локти от досады? Этого ты от него ждал?

– …

Рыцарь не нашёл слов, чтобы ответить.

– Тебя ведь всё ещё терзают муки совести? Помогать контрабандистам – это занятие не для телохранителя принцессы! Как этот глупый мастер ки может просто взять и принять предложение Гарона! – Хана сердито топнула ножкой и сделала паузу, чтобы у Уонфрика появилось время обдумать её слова. – А может то скверное чувство, что застыло в твоей груди, зовётся завистью? Пока ты бросаешься словами, этот туповатый мастер ки ищет запах патрульных лошадей, чтобы иметь представление об их маршрутах. Глупец оказался полезнее бравого рыцаря… какая неожиданность…

Закончив свою недолгую речь, Хана поднялась в воздух и принялась разглядывать горизонт, помогая Кендзи избежать патрулей.

Оставшись в полном одиночестве, Уонфрик усмехнулся своей недальновидности и крепко сжал кулак: «Ведь и правда, мы не наткнулись ни на одного гвардейца, хотя прошли уже большую часть пути».

Наконец-то рыцарь начал понимать, в чём заключалась разница между ним и Кендзи. Пока Уонфрик ищет способ сделать что-то правильно, странник с Востока берёт и делает, невзирая ни на какие преграды.

– Вот как… А я действительно слишком молод для того, чтобы судить других.

– Эй, слуга миледи принцессы! Давай-давай, догоняй! – раздался голос Кендзи. – Мы уже почти на месте!

Взбодрившись, Уонфрик отбросил все плохие мысли касательно Хрустальной принцессы. Хана была права – вместо того, чтобы думать, лучше сделать всё быстро и защитить госпожу.

С лёгкостью на сердце, рыцарь поднялся на холм и опешил.

Его взору открылся старинный городок Кёльн, располагавшийся на ещё большем возвышении. Красивые домики с зеленовато-серыми крышами нежно укутывал снег, пыхтели дымоходы, на улицах горели огни. Авантюристы и местные жители шныряли по улочкам, на базаре галдели торговцы – жизнь кипела в небольшом пограничном городке.

Уонфрик сразу заметил, что архитектура Кёльна сильно отличается от лиранской. Постройки были выполнены в компактном стиле, а вместо камней в качестве строительного материала использовались приплющенные кирпичики цвета тусклой бронзы. В Эртании лишь богатейшие из дворян могли позволить себе подобную роскошь!

– Мы добрались, – довольно заключил Кендзи.

Все вместе они быстро преодолели остаток пути до Кёльна и вошли в город.

Несмотря на зимний период, на балкончиках, нависающих над узкими улочками, цвели волшебные растения, на некоторых даже висели гроздья голубых ягод, а по стенам домов плелась лоза.

Никто из местных жителей не обратил внимания на рыцаря и оборванца. Дети по-прежнему лепили снеговиков, а взрослые занимались своими делами, заключая сделки и выполняя домашнюю работу. Даже немногочисленные гвардейцы выглядели довольными.

Их внушительные доспехи сияли чистотой. Каждый воин имел в своём арсенале деревянную дубинку и меч с длинным тонким лезвием. Подобное оружие очень напоминало восточные катаны, но мечи в Империи Рамерус не имели изгиба, а острие их было заточено лишь с одного края.

В полном молчании Кендзи и Уонфрик дошли до центральной площади, на которой находилось гигантское засохшее дерево с крепкими ветвями, увешанными сосульками.

– Гарон сказал, его человек сам найдёт нас. Мы доставили шкатулку, солнце ещё не в зените, так что условия сделки мы выполнили, – деловито сказала Хана.

– Ты права, – поддержал её Уонфрик. – И всё-таки, мастер Кендзи, меня не отпускают тревожные мысли. Что если в этой шкатулке смертельно опасное оружие?

Кендзи достал ящичек и повертел его в руках.

– Она не открывается.

– Я не об этом!!! О боги… Мастер Кендзи… Быть может, передав эту шкатулку, мы обречём невинных людей на гибель? Империя издавна торгует магическим оружием!

– И что ты предлагаешь? Оставить шкатулку? Тебе не кажется, что для этого нам не нужно было переться в Кёльн?

Твёрдо настаивая на своём, слуга Хрустальной принцессы стиснул зубы и мужественно выпалил:

– Сдадим её гвардейцам и попросим помощи. Уверен, они обязательно откликнутся на нашу просьбу.

Хана и Кендзи пустыми взглядами уставились на бравого рыцаря, от которого за версту несло наивностью, и всё же что-то внутри них хотело верить в хороший исход.

Протянув Уонфрику шкатулку, Кендзи одобрительно кивнул головой в сторону гвардейца, охранявшего вход в курию [1].

Без лишних промедлений рыцарь поклонился в благодарность за оказанное доверие и зашагал к стражнику. Он подошёл почти вплотную и поднял ящичек на вытянутой руке.

– Сэр, этот товар нам приказали доставить в город контрабандисты, взяв наших товарищей в заложники, но мы не хотим, чтобы кто-то из-за этого пострадал, поэтому передаём его вам. Пожалуйста, окажите помощь в спасении заложников!

Гвардеец удивлённо выпучил глаза, оглянулся по сторонам, думая, что его разыгрывают, а потом схватил шкатулку и потряс – внутри что-то загремело.

– С твоей стороны… это очень храбрый поступок… и глупый…

Гвардеец поднёс два пальца ко рту, громко свистнув. Словно пчёлы из разбитого улья, несколько дюжин стражников вылезли из самых неожиданных мест: выкопались из клумб, свисли с балконов, сорвали с себя женские платья, окружив Кендзи и Уонфрика.

– Они попались. Этот с мёртвой собакой на плече и есть Гарон! На виселицу их!

____________

1) Курия – здание для официальных собраний.
