<!--Converted by DHTML 1.2.1-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История четвёртая. Союз Пяти Королевств
<p id="chapter_in">Глава 81. Хитрость – чёрный ход ума

​Кап. Кап. Кап.

В тёмной пещере тихо потрескивали факела, тускло освещающие грубые каменистые своды. Тени от деревянных предметов мебели танцевали, будто злобные призраки, где-то вдали раздавался бой кузнечного молота, а по стенам стекали ручейки талой воды.

Логово контрабандистов было надёжно спрятано. Печати ки находились на севере, западе, юге и востоке, скрывая любые следы лагеря не только от обычных следопытов, но и от следящей магии.

В широком помещении за столом сидел Гарон, нежно перелистывавший ветхие страницы потёртой книги. Лидер контрабандистов меланхолично вздыхал каждый раз, когда камин напротив него жадно раскусывал своими пламенными зубами очередное полено.

Казалось бы, культурный отдых культурного человека – что в этом необычного? Однако по правую сторону от Гарона были подвешены к потолку за руки три девушки.

Контрабандисты учтиво отрегулировали длину верёвок так, чтобы ноги заложниц касались пола и те могли твёрдо на него встать, когда очнутся. Они были варварами, а не палачами.

Наконец Рин едва слышно застонала и открыла глаза. Принцесса была самой молодой из девушек, но отнюдь не самой низкой; ведьма Кендерия без своих башмачков на высокой подошве смотрелась куда младше.

Это позабавило Гарона.

– Очнулась, – грубым голосом констатировал он факт.

Главарь банды достал из нагрудного кармана старинный медальон, демонстративно выставив его на обозрение перед принцессой.

– Королевская печать рода Эдвардов. Ценная вещица. Я мог бы подумать, что ты слуга-воровка или даже наложница покойного ныне короля, но, к твоему великому сожалению, портрет Хрустальной принцессы – мой любимый материал для фантазий.

Сказав это, Гарон развернул книгу так, чтобы только что очнувшаяся Рин смогла разглядеть картинки в ней. Там Хрустальная принцесса изображалась в прекрасном рубиново-алом платье с глубоким вырезом на спине, оттенявшем красоту миледи и делавшем её более зрелой.

Данную зарисовку пару лет назад сделал посол из империи, на том балу Рин многого добилась, не без помощи откровенного платья, конечно же.

– Скажи мне, принцесса, как так вышло, что ты путешествуешь в компании недорыцаря и ведьмы-неудачницы?

В ответ Рин злобно посмотрела на Гарона и ссохшимися губами произнесла заклинание:

– Явление льда, ледяная стрела…

Хриплый голосок принцессы был настолько слаб, что даже не отразился эхом от стен пещеры.

Гарон улыбнулся.

– У тебя на шее, как и у твоих подружек, ошейники Трискелиона – лучшее средство от магических выходок. Забавно, Трискелион был защитником слабых и борцом за справедливость и равенство, он создал эти ошейники даже не предполагая, как ими распорядятся потомки.

Хрустальная принцесса не могла потрогать шею, так как её руки были связаны, но она чувствовала, как что-то сдавливает горло, перекрывая поток магической энергии.

Тем временем лидер контрабандистов поднялся со стула и подошёл к Рин, чтобы получше разглядеть её глубокие голубовато-серые глаза.

– Удивительно. Такая юная, такая холодная. Буквально запретный плод. Одно лишь прикосновение к твоей шелковистой коже превратило бы меня в заледенелого истукана. Живи мы в другом мире, между нами обязательно бы возникла прочная связь.

– Это вряд ли… – гордо ответила принцесса.

– Нет, уверен, мы бы нашли общий язык. Мы похожи. К сожалению, сейчас это невозможно. Вряд ли ты будешь водить дружбу с тем, кто отправил на смерть двух твоих товарищей.

Лицо Гарона изобразило уныние.

– О чём… ты… говоришь…

– Ох, точно. Извини, я соврал. Мои молодцы и я не собираемся вас отпускать, а те «мальчишки», что сопровождали вас, к полудню будут повешены по обвинению в убийстве, ввозе и вывозе контрабанды, грабеже, мародёрстве, вымогательстве и… что я там ещё делал на прошлой неделе?

Сердце Рин застучало чаще. От испуга. Страх потерять Уонфрика и Кендзи внезапно заполнил все её мысли и вытеснил хрупкие планы побега.

– Зачем… тебе… это?

– Поболтаем? Я не против! – Гарон подтащил стул и сел прямо напротив Рин.

– Когда твой папаша дал дубу, а Эртания пала, имперские псы задумались: «А вдруг ситуация с Прасконией повторится, и жители королевства превратятся в бандитов?». Они увеличили число патрулей, сделав мой бизнес несколько… затруднительным. Но мне в голову пришла гениальная идея! Сейчас гвардейцы, в основном, ищут меня по портрету, что у них есть. Но благословлён я был Гермесом! Та стерва из гнилого кабака ужасно рисует! У меня родился смелый план. Что будет, если гвардейцы поймают меня, но это буду не я, и казнят меня, но умру не я? Немного монет в карман продажного стражника, случайные путники, шкатулка с камнями – идеальная реализация! Ха-ха-ха!

Лидер банды залился громким смехом.

Рин медленно опустила голову. Она знала, что Кендзи не удастся провести с такой лёгкостью, однако ситуацию отягощало то, что у Гарона оказались заложники. В прошлый раз, когда Мелл угрожала опасность, мастер ки в одиночку вышел на поле боя и одолел арканолога, который сумел поставить четвёртую армию Эртании на колени. По всей видимости, Кендзи ведёт себя не очень разумно, когда речь заходит о его спутнице.

С непонятными чувствами Хрустальная принцесса покосилась на Мелл, с которой сорвали все доспехи. Простолюдинка выглядела весьма побитой.

Проследив за взглядом принцессы, Гарон почесал затылок.

– Эта девчонка… Она проснулась по дороге сюда, сонный порошок не смог её утихомирить, а мои ребята – смогли. Не бойся, не в наших интересах убивать вас. Такую ценную добычу нельзя портить.

– Что вы… сделаете… с нами?

– Зависит от моего настроения. Недорыцарь ничего не стоит, она не из разряда забвенных красавиц, так что её максимум удастся продать в дешёвый публичный дом, где её дни оборвутся по причинам, о которых даже у меня не хватит духу задумываться. С ведьмой дела обстоят похоже: её миниатюрное тело возымеет большой спрос среди искушённых покупателей. А что касается тебя… ты мне нравишься. Пока ещё не решил.

Гарон похотливо облизнулся и протянул руку к Рин. Его покрытые рубцами пальцы коснулись живота принцессы и нежным поглаживанием устремились вверх, к груди.

– Как думаешь, ошейник Трискелиона защитит меня от твоего врождённого дара, если я захочу… немного пошалить?

* * *

– Именем её величества, императрицы Гризельды фон Габсбург, я выношу смертный приговор Гарону и его подельнику Уонфрику. Их преступления: разбой, мародёрство, грабёж, ввоз и вывоз контрабанды, множественные убийства, незаконная работорговля, наркоторговля, измена, покушение на жизнь королевской семьи и… здесь неразборчиво написано, – сквозь прорези в красном колпаке было видно, как палач прищурился, пытаясь прочитать корявый почерк.

В толпе раздавались усмешки. Местные жители, собравшиеся, чтобы посмотреть на казнь Кендзи и Уонфрика, воспринимали показательные смерти как своего рода шоу. Присутствовали даже дети.

– …скотоложстве? Пожалуй, дальше я воздержусь от зачитывания обвинения, – палач свернул свиток и передал его гвардейцу. – Кхм. Смерть через повешение. Приговор будет исполнен немедленно. Унтер-офицер, наденьте петли на головы осуждённых.

Тот самый гвардеец, что «сдал» Кендзи и Уонфрика, кивнул, довольно направившись к двум друзьям по несчастью. Те на удивление спокойно переносили мысль о смерти: Уонфрик думал, что Кендзи имеет запасной план, а Кендзи то же самое думал об Уонфрике. Хана не думала ничего, ей просто не хватало воздуха в крохотной банке для жуков.

Подойдя к Кендзи, унтер-офицер надел ему на шею петлю и затянул, но не слишком туго.

– Перед смертью немного помучаешься, – гвардеец наклонился к уху мастера ки, – а ещё Гарон передаёт свою благодарность.

В глазах Кендзи блеснула злоба, но он быстро подавил её.

Таким же образом унтер-офицер сунул голову Уонфрика в петлю и вернулся к своему посту подле палача, которому из-за недостатка кадров приходилось играть ещё и роль судьи.

– Последнее слово. Есть ли осуждённым что сказать?

Уонфрик было хотел закричать, что он невиновен, но Кендзи ответил быстрее него:

– Мне нечего добавить.

– В таком случае я, назначенный судья города Кёльн, привожу в исполнение приговор… – палач потянулся к рычагу, однако Кендзи прервал его.

Мастер ки сумбурно выставил скованные кандалами руки вперёд, в сторону толпы, и произнёс волшебные слова:

– Явление смерти, связывание душ.

После Кендзи кивнул сам себе и обратился к палачу:

– Мне нечего добавить кроме того, что если вы меня казните, то я заберу всех этих людей с собой на тот свет.

Повисла гробовая тишина. Уонфрик и Хана, широко открыв рты, уставились на Кендзи, как бараны на новые ворота. Они не знали, что мастер ки умеет колдовать, к тому же они впервые слышали заклинание явления смерти.

В толпе началась суматоха.

Люди загалдели и перепуганно начали медленно отходить. Кто-то считал сказанное Кендзи шуткой, но большинство познали истинный ужас.

– Эй, стойте! – закричал унтер-офицер. – В Магической академии наук никто не слышал о заклятиях явления смерти, значит их не существует! Призываю к порядку!

Однако слова «смерть» и «заклятие» лишь сильнее пугали народ.

Палач-судья пришёл в замешательство, как вдруг из толпы вперёд вышел бедно одетый мужчина с пастушьей палкой. Никто не замечал его ранее, будто этот человек прятался в тени других людей, но что-то в нём заставляло колени унтер-офицера дрожать.

Пастух спокойным тоном поприветствовал палача:

– Доброго дня вам, назначенный судья города Кёльн, – мужчина начал разговор вежливо, но почти сразу же перешёл на приказной тон: – Прошу отпустить этих людей немедленно.

– Что ты себе позволяешь?! – встрял унтер-офицер. – Здесь происходит казнь величайшего контрабандиста Гарона! Не смей перечить правосудию!

Слегка опустив голову, пастух улыбнулся, словно удав, медленно заглатывающий свою жертву, после чего направил палку на унтер-офицера.

– В Империи выше правосудия стоит лишь закон, а закон гласит, что вину нужно доказать. Какие у тебя доказательства?

Гвардеец запнулся.

– Э… Точно! У них с собой была шкатулка!

– Полная камней? – пастух поднял руку, и главная улика сама по себе вылетела из кармана унтер-офицера, перепорхнув на ладонь незнакомца.

Кендзи и Уонрфрик уже начинали боготворить спасителя. Ясно было, что ход мастера ки вряд ли надолго сможет сохранить им жизнь, а вот появление «полевого колдуна» многое могло решить.

Взмахнув посохом, пастух расколол шкатулку – оттуда посыпались обычные камни.

– Ууууу… – разочарованно взвыл Кендзи. Его мечты о несметном богатстве обратились прахом.

– Эти люди – наши гости из покорённого королевства Эртания. Они имеют дипломатическую неприкосновенность и по закону, даже имей вы неоспоримые доказательства, осудить их могла бы только императрица. У вас же нет даже доказательств.

– Прошу, пощадите! – упал в ноги пастуху палач. Он явно понял, с кем имеет дело, а вот унтер-офицер не был таким догадливым, потому продолжил дискуссию:

– Такое отребье, как низкоранговый колдун, не должен вмешиваться в дела закона! Если бы у них была дипломатическая неприкосновенность, их бы и пальцем не тронули! Назови себя, глупец!!!

Самодовольно усмехнувшись, пастух опустил палку и стукнул ею три раза о землю – на конце посоха подобно бутону расцвёл багровый агат. Яркие кровавые лучи ослепили унтер-офицера и тех горожан, кто ещё не бросился в ужасе наутёк.

– Багровый колдун! – наконец дошло до гвардейца.

Маг взмахнул посохом снова, на этот раз избрав своей целью виселицу.

– Явление земли, дендрома!

Виселица, сделанная из дерева, тотчас же позеленела, на ней появились сначала веточки с бутонами, затем распустились листочки. Два деревянных столба превратились в пышно цветущие деревья, сбросившие с себя путы верёвок.

Кендзи и Уонфрик освободились.

– Явление земли, разрушение оков!

Багровый колдун направил магию на кандалы несостоявшихся преступников – те щёлкнули и упали с кистей.

– Большое спасибо! – поблагодарил Уонфрик спасителя.

Кендзи сразу бросился к Хане и поспешил выпустить её из банки. Ёкай была рада, что хоть раз о ней не забыли, ведь, выскользни она из памяти отца, следующего шанса у Кендзи позаботиться о дочери могло бы и не быть.

– Явление земли, грязевая ловушка!

Пастух продолжал колдовать во все стороны. На этот раз он поймал унтер-офицера, искавшего путь к отступлению. Гвардеец провалился под землю до уровня шеи, словно под ним внезапно разлился источник целебной грязи, однако после этого жидкая почва моментально затвердела.

– Приношу извинения за этого продажного гвардейца. Я прослежу, чтобы его наказали как можно строже, – обратился маг к Кендзи. – Позвольте представиться, моё имя Бартолд, я багровый колдун Империи Рамерус 3-его ранга.

– Кендзи, за ваши деньги могу стать кем удобно, – мастер ки схватил руку мага и крепко пожал её. – Спасибо за помощь, но нам пора. Видишь ли, наши спутницы сейчас в плену у настоящего Гарона.

– Я знаю. Я слежу за вами с тех самых пор, как вы бросили повозку в пограничной деревне Эртании.

– Значит ты видел похищение?

Бартолд кивнул.

– И даже больше. Мне удалось проследить за отрядами Гарона до их логова. Могу отвести вас туда прямо сейчас, мастер Кендзи.

– Договор! Выдвигаемся немедленно, пока Мелл и остальных не продали в рабство! Эм…

Кендзи похлопал себя по левому плечу, словно ища шарфик. У него внезапно возникло такое чувство, что он что-то забыл.

– Секундочку.

Мастер ки подошёл к дрожащему палачу и спросил:

– Дружище, ты случайно не знаешь, куда дели мою собаку? Маленький серенький щенок, он спит по шестнадцать часов в сутки, если представится возможность.

Не поднимая голову, палач указал в сторону мясной лавки, что стояла неподалёку от главной площади Кёльна. На прилавке с надписью «Приём туш» лежал похрапывающий Оками.

– Может оставить его там? – вслух подумал Кендзи.

Но Хана, отойдя от нехватки воздуха, быстро прикрикнула на отца:

– Папа, быстро разбуди этого пса! Пусть он отвезёт нас к лагерю Гарона!

Бартолд недоумевающе посмотрел на щенка, потом на Хану. Он подумал, что ёкай говорила только про себя. У него в голове никак не могло уложиться, что Оками способен везти на себе взрослого человека.

Забрав «тушку» четвероногого, Кендзи вернулся к Бартолду.

– В какую сторону идти?

– Идти? Никто не говорил про ходьбу. Я доставлю вас туда мгновенно.

– Нет, только не то, о чём я подумал… – испугался Уонфрик.

Лиранский рыцарь слышал о багровых колдунах очень много, по долгу службы положено. Он знал, что эти маги получают силу от своих посохов с магическими камнями, благодаря чему могут использовать магию, которая намного превосходит их физические возможности. Одним из самых известных заклятий багровых колдунов была «Кротовая нора».

Безо всяких промедлений Бартолд поднял посох, ничего не объясняя.

– Явление земли, кротовая нора!

Земля под ногами путников разверзлась, и их всех засосала непроглядная тьма.

Тот день городок Кёльн запомнил надолго, как и до смерти перепуганный палач-судья. С тех самых пор среди местных жителей начала ходить легенда. Легенда о злобном колдуне Кендзи, который проклял всех горожан и пообещал забрать их с собой на тот свет.
