<!--Converted by DHTML 1.2.1-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История четвёртая. Союз Пяти Королевств
<p id="chapter_in">Глава 82. Следы минувшей бури

– Мы могли бы стать хорошими друзьями. С твоей магией и моей смекалкой занять нишу, оставшуюся после смерти короля разбойников.

Прошло несколько часов с тех пор, как Рин очнулась, и всё это время Гарон не переставал вести с ней монолог. Его юношеский голос звучал так долго, что Хрустальная принцесса уже почти соглашалась со всеми изречениями контрабандиста.

Сопротивляться бесполезно.

Ошейник Трискелиона плотно сидел на шее Рин, сдавливая потоки магии; сейчас знаменитая волшебница стихии льда была похожа на рабыню больше, чем на гордую правительницу Эртании.

Принцесса.

На глазах Рин наворачивались слёзы, когда она вспоминала, что её до сих пор так называют. Даже Уонфрик, образцовый рыцарь, не обращался к ней, как к королеве, хотя за это миледи была даже благодарна своему телохранителю, ведь титул королевы постоянно напоминал ей о скоропостижной гибели отца.

– Хм… У меня вдруг появилась блистательная идея! – внезапно воодушевился Гарон. – Если тебя немного обучить, немного натренировать… Хе-хе… Ты станешь не только прекрасным инструментом, но ещё и послушной девочкой! Мой брат умел ломать женщин и меня научил. Не то чтобы я был прилежным учеником, но, думаю, основы усвоил.

Рин подняла потерянный взгляд.

– Т-твой б-б-брат?

– Неужели не говорил? А-ха-ха! Мы с тобой болтаем так долго, а я до сих пор не рассказал о своём выдающемся брате? Где же мои манеры! А-ха-ха! Уверен, ты много раз слышала о нём, в конце концов он прочно душил торговые пути Эртании последние пару лет.

Гарон прильнул своими губами к уху Рин и медленно, наслаждаясь каждым словом, произнёс:

– Мой почивший брат, король разбойников, величайший мастер ки на всём Западном континенте, Зарон.

Услышав это, Хрустальная принцесса задышала чаще. Испуг переполнил её. Она собственной рукой не раз подписывала приказы об отправке королевских колдунов на поиски Зарона, но те никогда не возвращались. И тут, буквально несколько месяцев назад, из Лирана пришло известие, что Зарон был повержен странствующим мастером ки…

Картина в голове Рин сложилась полностью. Невероятное стечение обстоятельств или судьба? Как могло такое случиться! Как мог Гарон повстречать убийцу своего брата посреди леса…

«Если он узнает о том, с кем я путешествовала, то неизвестно, как отреагирует», – подумала миледи.

– Вижу, ты даже немного возбудилась от этого имени. Извини, но старший братец мёртв. Конечно мне не удалось подмять под себя все его владения, но этого и не требуется. Большие деньги без угрозы для жизни – это путь контрабандиста! К тому же младшая сестрёнка прекрасно справится с ролью лидера всех разбойников.

Самоутвердившись за счёт погибшего брата, Гарон погладил Рин по щеке и облизнулся. Он уже задумал кое-что, но для этого было нужно, чтобы остальные девушки тоже очнулись. Лидер контрабандистов желал, чтобы они наблюдали за реализацией его гнусных помыслов.

И Гарон дождался.

Следующей от сонного порошка отошла Мелл, она проснулась с тяжёлой головой и затёкшими руками; в лопатках пульсировали болезненные ощущения, а в глазах мерцали огоньки.

– Вот и ещё одна пришла в себя, – улыбнулся лидер банды.

Однако в тот же момент где-то на другом конце подземного убежища раздался грохот. Выражение лица Гарона быстро переменилось.

– Тц! Что они там вытворяют, бестолочи! Подождите меня, девочки, я скоро вернусь.

Быстрым шагом контрабандист покинул зал, оставив пленниц в полном одиночестве. Он совсем не переживал о том, что они сбегут: верёвки крепкие, девушки слабые. К тому же всех троих он лишил магических сил.

Впервые за несколько часов Рин смогла расслабиться и отдохнуть от говорливого похитителя. Она безвольно повисла на верёвках, как освежёванная дичь, и просто попыталась заснуть, но сквозь дрёму её сознание улавливало чей-то знакомый голос:

– Не бойся… я обязательно… освобожу тебя…

* * *

Нюх. Нюх.

Маленький мохнатый зверёк с белой шёрсткой принюхался, стоя на задних лапках и разглядывая поваленное дерево. Этот крохотный грызун был давним обитателем леса, раскинувшегося на границе между Эртанией и Империей Рамерус; он видел много, слышал ещё больше, отчего перестал пугаться каждой мелочи.

Однако сейчас ему было страшно. На первый взгляд лес выглядел так же, как и всегда, но, если прильнуть к земле и сосредоточиться, можно было различить еле заметные вибрации.

Грызун нервно забил лапкой о корень сосны, проросший на поверхность, словно проверяя, достаточно ли он крепкий, а затем юркнул в норку под корешком.

В тот же миг пространство около сосны будто прорвалось, из-под снега появилась большая расщелина, буквально выплюнувшая горстку людей.

Шмяк. Бах. Бумц.

Уонфрик пулей угодил в ствол дерева, крепко ударившись головой, маг Бартолд пробурил тоннель в крупном сугробе, а Кендзи пролетел с десяток метров, приземлившись у булыжника, торчащего из-под белоснежной пелены. Хана вылетела из разлома, как ни в чём не бывало, а Оками и вовсе просто выкатился, как бочонок.

– В следующий раз тебе следует предупреждать заранее о таком! – необычайно свирепо выкрикнул Уонфрик, ощупывая торчащую изо лба громадную шишку.

– …

Багровый колдун ничего не ответил. Он всё ещё пытался выбраться из сугроба, не прибегая к помощи магии; всё-таки без неё он был не очень-то полезен из-за своей весьма скудной физической формы.

Наконец Бартолд смог выдернуть голову из снега. Это сопровождалось довольно-таки смешным звуком, будто бы кто-то откупорил бутылку вина. Хана еле сдержала подступивший к устам смешок.

– Мы в восточной части пограничного леса, – сообщил Бартолд. – Вход в логово контрабандистов находится совсем рядом. Если конкретно, он под тем поваленным деревом.

Уонфрик проследил за взглядом мага и увидел выкорчеванную тую, чьи ветви служили в качестве прикрытия.

– Здесь повсюду маскировочные печати ки, так что найти это место можно только зная, где оно точно находится. Ну или проследив за тем, кто это знает, – гордо добавил Бартолд, преподнося себя как ценного помощника.

– Большое спасибо, – отряхиваясь от снега, сказал Кендзи. – В таком случае не будем медлить. Время уже за полдень, на разговоры особо распыляться не хочется. Раз уж увязался за нами, то будешь помогать.

– Э-это я увязался?! – искренне и с некоторой долей злости завопил Бартолд.

В ответ Кендзи лишь молчаливо кивнул.

– Хана, ты приглядываешь за Оками. Как только он проснётся, пусть принимает форму северного волка и идёт за нами. Уонфрик, будешь добивать тех, кого я пропущу, Бартолд прикроет нам спины. Ты знаешь заклинание «Безмолвие»?

Маг какое-то время колебался, не желая признавать горькую истину, но и скрывать он ничего не мог. Багровый колдун покачал головой.

– Нет, это магия 2-го уровня стихии ветра, я же владею лишь всей магией стихии огня до 4-го уровня включительно.

«Лишь», – это слово не давало Уонфрику покоя. Колдуны такого высокого уровня редко встречались не то что среди авантюристов, даже в королевских отрядах большинство магов едва дотягивали до 3-его ранга. Разница между двумя уровнями была колоссальной!

Например, если колдун 3-его ранга прочитает заклятие «Огненная стрела», он в лучшем случае нанесёт серьёзные ожоги противнику; маг же 4-го уровня, вероятно, превратит врага в горстку пепла. Такова мощь багрового колдуна!

В прочем, деление на ранги было условным. Магическая академия наук столичного города Штутгарда – именно она занимается классификацией заклинаний и исследованием волшебства. Несмотря на то, что большинство учёных разделяли понятие «наука» и «магия», академия не придерживалась общепринятых взглядов, что лишь больше подчёркивало её статус.

Но Кендзи рассудил иначе.

– Вот же проблема, не владеешь даже таким простым заклинанием… Придётся использовать одну из моих печатей.

Ещё находясь во дворце Столичного города Эртании, мастер ки воспользовался шансом и наперёд заготовил несколько десятков печатей, используя бумагу, любезно предоставленную Хрустальной принцессой.

Кендзи впервые делал печати из бумаги. В основном он использовал для них папирус – более дешёвый и менее нежный материал, однако по эту сторону Срединного моря папирус стоил даже дороже, чем бумага, что было парадоксально, ведь именно Восток изобрёл технологию изготовления бумаги.

Сорвав с плеча болтающийся клочок бумаги, Кендзи влил в него немного ки и изъял технику «Тишина». Все звуки вокруг моментально исчезли, даже ветер больше не гудел в ушах.

«Работает», – удовлетворился результатом мастер ки. Кендзи как-то приходилось закупать свитки с заклинанием «Безмолвие», похожие по строению на печати, однако «Тишина» больше приходилась ему по вкусу хотя бы потому, что она была бесплатной. В остальном же заклинание и техника ки были идентичны.

Обнажив клинок, Кендзи подал жестом сигнал: «Заходим».

Маленький отряд проник в подземное убежище через землянку, прикрытую ветвями туи.

Как только они оказались внутри, в ноздри ударил железный запах крови. Главный коридор был тускло освещён факелами, но даже с таким незначительным освещением Кендзи заметил следы борьбы: повсюду валялись обломки копий, из стен торчали арбалетные болты и стрелы.

«Что здесь произошло?».

Уонфрик и Бартолд покосились на Кендзи, но тот тоже не мог ничего понять. Сглотнув подступивший к горлу ком, рыцарь продолжил идти вперёд, внимательно всматриваясь во мглу.

Благодаря технике «Тишина» Уонфрик не слышал даже собственного сердцебиения, поэтому контрабандисты вряд ли бы смогли обнаружить вторжение, но то, что здесь когда-то гремела битва, многое говорило о подготовленности банды к непредвиденным ситуациям.

Медленным шагом отряд добрался до развилки, на которой с освещением дела обстояли получше. Тут они обнаружили множество следов крови и магические окалины, оставшиеся от боевых заклинаний.

«Кровь совсем свежая, ещё не утратила текучесть», – подметил Кендзи.

Сложив пальцы свободной руки, мастер ки отменил действие техники, но пещеру не наполнили звуки. Лишь треск факелов напоминал Кендзи о том, что у него всё ещё есть уши.

– Ни души. Что бы здесь ни произошло, это случилось недавно и не оставило никого в живых. Разве что контрабандисты решили сыграть в прятки в собственном логове.

– Согласен, – выступил вперёд Бартолд. – Эти преступники не могут вести себя тихо, я преследовал их долго, знаю их повадки. Здесь что-то не так.

– Ты уверен, что наши товарищи здесь?

– Да, три девушки. Их принесли сюда.

– В таком случае надо их поскорее отыскать. Не хочу думать о плохом…

– Нет! – резко прервал мастера ки Уонфрик. – С миледи и остальными всё в порядке, я знаю. Они не дадут себя в обиду просто так.

Кендзи было хотел ответить: «Уже дали…», но решил последовать совету предков: молчание – золото.

– Хорошо, тогда обыщем здесь всё, но не смейте разделяться! Если это очередная засада, по одному вам не справиться.

– Вам?! То есть ты легко и без нас обойдёшься?!

Молчание – золото. Кендзи в который раз удостоверился в правдивости этих слов.

Как ни в чём не бывало, мастер ки продолжил обследовать логово, помещение за помещением. Оказалось, пещера Гарона была спроектирована весьма умело. Здесь имелись комнаты отдыха, столовая, склад, умывальни, камеры для пленных, пыточные столы, оружейная и даже алхимическая лаборатория, вот только ни в одной из них никого не было. Повсюду царили разруха и стелились кровавые следы, стягивавшиеся, словно тропинки, к дальнему залу.

– Даже думать не хочу, что мы там увидим, – прошептал Бартолд, выставляя посох вперёд.

С полчаса назад он отважно боролся с продажным гвардейцем, меряясь силой, а теперь шёл позади и не мог поверить в то, что его пугает отсутствие противника. Всё же сражаться проще с врагом, которого видишь.

Кендзи подошёл к крайнему помещению, широкой пещере, в которой виднелся камин, и, крепко стиснув рукоять меча, ворвался внутрь, не дожидаясь остальных.

– Мастер!!!

Пронзительный визг Кендерии чуть не сбил Кендзи с ног.

Ведьма, полная энергии, висела, словно солонина в мясной лавке, а по обе стороны от неё так же на верёвках были подвешены Мелл и Рин.

– С вами всё в порядке? – спешно подорвался к ним Кендзи.

Одним взмахом меча он перерубил все три верёвки. От бессилия девушки шмякнулись наземь, мастер успел подхватить только Мелл.

– Госпожа! – следом обрадовался Уонфрик.

Бартолд сохранил невозмутимый вид. Поскольку он был третьим мужчиной, ему пришлось помочь Кендерии, однако багровый колдун недолюбливал детей, оттого и предвзято отнёсся к крохотной ведьме.

– Что произошло, госпожа?

Ссохшимися губами Рин вкратце рассказала о том, что случилось после похищения. Знала она немного. Самое интересное началось около часа назад: Гарон ушёл, чтобы отругать расшумевшихся контрабандистов, после чего пещеру залили крики и звон мечей. А потом всё стихло.

– Мы думали, что контрабандисты вернулись, потому и молчали…

– Всё в порядке, миледи, мы нашли вас. Теперь всё будет хорошо.

Уонфрик потянулся к руке Рин, чтобы помочь ей подняться, что неожиданно вызвало у принцессы негодование:

– Нет!!!

Рин попыталась отдёрнуть руку, но было слишком поздно… Уонфрик нежно подхватил госпожу и поставил её на ноги, придерживая за талию.

– Что такое? Госпожа, вам больно? – недоумевающе спросил рыцарь.

Хрустальная принцесса не могла поверить собственным глазам. Она с опаской дотронулась до шеи и ощутила силу ошейника Трискелиона, подавляющую магию льда.

– Н-ничего… – тихо ответила Рин.

Тем временем Бартолд знакомился с крутым нравом Кендерии:

– Девочка, твоё лицо кажется мне знакомым… Я не мог видеть тебя раньше?

– Мечтай и дальше, болван! Хм!

– Да как ты смеешь?! Ты хоть знаешь, кто я такой?

– Не интересно, – фыркнула ведьма.

– Аргх! Малявка!

– Тупица!

– Глупый ребёнок!

– Сам ребёнок! Мне уже почти двадцать!!!

Если бы в пещере и был кто-то, он бы испугался сквернословной перепалки между двумя магами – настолько эти двое не переносили друг друга уже через пару минут после первого знакомства.

Тем временем Кендзи достал из магической торбы флягу и напоил Мелл. Он держал её на руках, как мать дитя, и хлопотливо вытирал грязь с лица девушки каким-то дырявым платком.

– Учитель…

– Надо же, нужно было побывать в заложниках у контрабандистов, чтобы снова меня так называть? Мне стоит почаще сдавать тебя в плен.

– Учитель… Ты отвратительно шутишь… Хах…

– Я-то хоть пытаюсь, у тебя и вовсе чувство юмора отсутствует. Мелл, что здесь случилось? Куда делась банда Гарона?

Мечница откашлялась и села самостоятельно, она выхватила флягу из рук Кендзи, передала её Уонфрику, после чего положила голову на плечо мастера ки и, успокоившись, закрыла глаза.

Кендерия даже забыла, что настал её черёд обзываться, с завистью ведьма уставилась на эту картину.

– Когда я пришла в себя, человек, державший нас в плену, куда-то спешил, но потом я услышала звон мечей.

– Может какая-нибудь разборка между группировками? – предположил Уонфрик.

Бартолд отрицательно покачал головой:

– Тогда другая банда разграбила бы логово. Не похоже на разборки, скорее их всех намеренно истребили. Но кто? У кого хватило бы солдат?

– Кха-кха… – Мелл будто бы случайно прервала поток рассуждений Бартолда. – Вы ошибаетесь, солдаты здесь ни при чём. Среди звона мечей я слышала один чистый и глухой звук оружия, рассекавшего воздух. Этот звук появился раньше всех остальных и стих последним.

– Хочешь сказать…

– Да, – ослабленно протянула Мелл. – Шайку бандитов перебил один человек.
