<!--Converted by DHTML 1.2.1-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История четвёртая. Союз Пяти Королевств
<p id="chapter_in">Глава 83. Горячие сердца императриц

После того, как Кендзи собрал латы Мелл, разбросанные по всей оружейной, и отыскал её меч, все участники спасательной операцией вместе с жертвами сытно отобедали за разбойничьими столами и насладились экзотическими блюдами.

В кладовой контрабандистов можно было отыскать на редкость вкусные яства: рыба из Перевёрнутого озера, мраморная говядина, вяленая акула, сыр из молока минотавра… В прочем, не всё то, что считается деликатесом, таковым является.

Подковырнув замки мечом, Кендзи удалось снять с девушек ошейники Трискелиона. Конечно же, столь редкие артефакты мастер ки тут же отправил в сумку в надежде продать их в Штутгарде по приемлемым ценам.

«Наверняка удастся выручить целое состояние», – от предвкушения Кендзи насвистывал себе под нос, однако для всех остальных ошейники так и остались символами подчинения, которые нужно уничтожить.

– Ни за что!

Кендзи яростно вступался за ценные артефакты.

От души наевшись и испробовав чудесной медовухи, Кендзи, Уонфрик и Бартолд вальяжно расселись в комнате отдыха. Здесь, по всей видимости, контрабандисты играли в азартные игры, но после штурма логова почти ничего не уцелело. Лишь несколько игральных костей валялись на полу.

В широком зале места хватало всем, но девушки предпочли умыться после всего произошедшего, так что у мужчин появилась минутка личного времени.

– Большое спасибо вам за помощь, Бартолд, – поблагодарил мага Уонфрик. – Без вас мы бы не смогли отыскать госпожу.

– Можно не так официально, я всего лишь рядовой колдун.

– Который следил за нами очень давно, – вступил в беседу Кендзи, потягивающий из бокала тёплое молоко. – Как давно ты преследуешь нас?

– Ха-ха. Надеялся, ты не спросишь. Я иду за тобой по пятам с тех пор, как ты объявился в Столичном городе. Возможно ты не помнишь, я был среди дворян, которые не пускали тебя в сокровищницу. Это было забавно.

– То есть ты шпион? – на удивление спокойно спросил рыцарь.

Багровый колдун рассмеялся.

– Мы предпочитаем называть себя агентами. Кроме того, я же не сделал ничего опасного, лишь смотрел на дворец изнутри.

В обычной ситуации Уонфрик уже спустил бы шкуру с имперского шпиона, однако медовуха и чувство долга перед Бартолдом за помощь в поисках принцессы не давали ему вести себя грубо.

– Полагаю, теперь я останусь без работы. Нет королевства – нет надобности в шпионах. Ха-ха.

– Мы оба знаем, что это неправда. Когда соседнее королевство завоёвано, туда посылают ещё больше агентов, чтобы выяснить, опасен ли новый «сосед» и какие у него планы.

Маг скривился.

– Да, мастер Кендзи, у вас действительно проницательный ум.

– Можно тоже неофициально, к чёрту вежливость.

– Боюсь, такого я себе позволить не могу.

В этот самый момент в комнату отдыха вошли девушки. После купания у них на лицах появились улыбки, а кожа засияла чистотой. Вдобавок зал наполнил приятный запах мыла. Только волосы Рин выглядели сухими.

– Можем мы к вам присоединиться?

Не дожидаясь ответа, Кендерия прыгнула на колени к Кендзи и буквально свернулась клубочком. Если бы это видел Оками, который, к слову, до сих пор находился под действием сонного порошка, он бы подумал, что ведьма отбирает его хлеб.

Рин присела рядом с Бартолдом, Мелл – между Уонфриком и Кендзи, а Хана приземлилась на спинку кресла своего «отца».

– Хе-хе, мастер Кендзи, я знала, что вы придёте за мной.

– Выбора особо не было… Думаю, тебе стоит чаще призывать Венди из карманного измерения. С ней вас было бы тяжелее похитить.

– Но мой фамильяр ещё не оправилась после битвы за Столичный город, ей требуется отдых.

Кендра откровенно лгала. Путешествуя с Кендзи, его верной спутницей и принцессой, ведьма поняла – лишние девушки в команде ей не нужны! Она даже пыталась заниматься сводничеством, устраивая принцессе и её рыцарю встречи наедине, но из этого ничего не вышло, поэтому Венди продолжала сидеть в карманном измерении.

– Так о чём вы тут говорили? – безо всякого интереса спросила ведьма, глядя большими глазами на мужественный подбородок Кендзи.

– Особо ни о чём. Я просто выполнял свой долг, помогая лицам с дипломатической неприкосновенностью.

Хрустальная принцесса кивнула сама себе, будто у неё в голове сложился пазл, но Рин не горела желанием расспрашивать о чём бы там ни было ещё, она до сих пор со смешанными чувствами ощупывала шею, вспоминая ощущения от ошейника Трискелиона.

– Так получается нас спасло то, что миледи Рин принцесса? Вот уж не думала, что иметь статус дипломата так выгодно… – с завистью сказала Хана.

Однако багровый колдун искренне удивился её домыслам.

– А? При чём тут принцесса?

– Как? Разве не она имеет статус дипломатической неприкосновенности?

Маг криво улыбнулся, будто его заставили укусить лимон.

– Н-не совсем… Скорее нет, чем да…

Теперь и Кендзи стало интересно.

– Что ты имеешь в виду, Бартолд? Ты не ради Рин помогал нам?

Сразу стало понятно – багровый колдун не хотел говорить о своих мотивах, однако и отпираться он долго не мог. В любом случае ему придётся всё выложить рано или поздно, но стоит ли говорить всё сейчас – этот вопрос мучал Бартолда.

– Фуух, – тяжело вздохнул волшебник. – Хорошо. Раз уж вы настаиваете… Среди всех вас есть человек, который имеет высший приоритет для нас. Этот человек важен не только для моего ордена, но и для императрицы Гризелды фон Габсбург. Можно сказать, этот человек практически её близкий друг.

Все дружно начали переглядываться, подозревая друг друга в связи с правящим родом Империи Рамерус. Из присутствующих только прошлое Кендерии оставалось практически никому неизвестным, поэтому общим невербальным голосованием было принято решение «обвинить» её.

– Получается это…

– Да, – скрестив руки на груди, серьёзно утвердил Бартолд.

– Не может быть…

– Истинно так.

– Значит…

– Всё верно, мастер Кендзи – жених императрицы Шу Сяо Мин, близкой подруги императрицы Гризелды.

…

…

…

Спустя минуту комната отдыха содрогнулась от единственного вопроса:

– Чтооооо?!

Этот вопрос задавал себе каждый.

– Как так получилось?! Папа – жених, да ещё и избранник императрицы! А эта императрица, у неё много денег?

Четыре сверлящих взгляда нацелились на бедного Кендзи.

– Нет, вы ошибаетесь, – не поверила Кендерия. – Мой мастер уж точно не может быть чьим-то женихом. Да с чего вы это взяли? Впервые же видитесь!

Бартолд боялся, что все женщины в этой комнате ополчатся на него так же, как на Кендзи, поэтому не стал медлить с ответом.

– Кхм, миледи Рин, помните рекомендательное письмо, которое вам показывал сэр Якисоба, он же мастер Кендзи?

Хрустальная принцесса кивнула.

– Вас не смутило, что на нём не было имени? Обычно рекомендательное письмо содержит имя того, о ком оно, за редким исключением, например, если письмо принадлежит тому, кто не нуждается в представлении… близкому родственнику императрицы… или её жениху, о котором Шу Сяо Мин не единожды рассказывала императрице Гризелде. Мы, орден багровых колдунов, получили строгий наказ – в случае встречи с таким человеком необходимо сопроводить его в столицу.

…

– Немыслимо…

В голове Кендерии заварилась каша. Поверить в то, что её суженый уже принадлежит какой-то там правительнице захудалого восточного государства, ведьма просто так не могла. Она с надеждой посмотрела на Кендзи, но тот лишь горько улыбнулся.

– Это не совсем то, о чём вы подумали… – попытался оправдаться Кендзи, но суд присяжных дам уже вынес ему вердикт.

Виновен!

– Сволочь! Изменщик! Кобель! Бабник!

Кендерия с силой быка начала колотить Кендзи по груди. Возможно, мастеру ки пришлось бы применить технику укрепления тела, если бы в этот момент Рин не вскочила со стула, приковав к себе всё внимание.

– Прошу меня извинить, я слишком устала и не смогу продолжать путь сегодня. Если никто не против, давайте заночуем здесь, а утром отправимся в столицу. Извините!

Низко поклонившись, миледи быстро покинула комнату отдыха, оставив всех в недоумении. Конечно, всё выглядело весьма правдоподобно, но в душе каждый, кто видел это, понимал – здесь что-то не так.

В прочем, передышка длилась недолго.

– Скотина! Козёл! Придурок!

– Техника укрепления тела, секимоку!

Всё же без помощи духов Кендзи не смог бы пережить этот день.

Воспользовавшись суматохой, Бартолд и Уонфрик выскользнули из комнаты отдыха и растворились во мгле. Будь ты хоть рыцарем, хоть багровым колдуном – четыре разъярённые женщины не оставят от тебя даже мокрого места.

* * *

Комнаты контрабандистов были совмещены. В каждой такой комнатушке располагалось две двухъярусные кровати и шкаф для обмундирования. Рин выбрала самую дальнюю комнату и забралась на верхний ярус, отвернувшись к стенке и утонув под одеялом.

Принцесса всё ещё водила рукой по шее, вспоминая ошейник Трискелиона.

– Так близко… столько лет прошло…

Рин накрутила на палец свои серебристо-белые локоны и выжала, из её волос посыпались хлопья. На первый взгляд могло показаться, что это частицы перхоти, но при ближайшем рассмотрении становилось понятно – волосы Рин покрыты крохотными снежинками.

– Почему именно сейчас… Я так близко, нельзя упустить такую возможность… Но смогу ли я потом смотреть им в глаза?

Хрустальная принцесса сунула голову под подушку. Несмотря на то, что на поверхности едва начало вечереть, её уже клонило в сон, но при всём этом Рин не могла заснуть, так как в её разуме ворошился муравейник мыслей.

– Нет. Нет! Нет! Нет! Я не должна… Но я… хочу…

* * *

Для всей компании этот день оказался чересчур насыщенным. С утра на виселице, вечером в опустевшем логове разбойников, а некоторых и вовсе похитили. Все решили лечь спать как можно раньше, и только Кендзи на пару с Оками не желали предаваться забвению.

Пёс наконец отошёл от действия сонного порошка, а мастер ки ударился в давние воспоминания. Вместе они решили скоротать ночь под предлогом дозора.

– На всякий случай лучше выставить часового. Вдруг вернутся контрабандисты или тот, кто их атаковал.

Этот аргумент подействовал.

На самом деле подействовал бы абсолютно любой аргумент, даже самый жалкий, ведь ни у кого не осталось сил на споры, только Уонфрик тихо буркнул, что сменит Кендзи после полуночи.

– Если его не будить, то не сменит, – хитро усмехнулся мастер ки, разглядывая книгу с иллюстрациями Гарона. – А принцесса была горячей штучкой на том балу, – Кендзи повернул картину с Рин, одетой в красное платье, так, чтобы Оками тоже смог насладиться.

– Уууу, – подвыл щенок.

Откинувшись на спинку кресла, Кендзи уставился в потолок и предался воспоминаниям.

– Давно это было. Помнишь, какая она?

– …

– Сяо Мин. Мы не виделись года три, должно быть уже повзрослела, хотя и в те времена она не была подарком. Она любит поболтать, но кто же знал, что её близкой подругой окажется императрица Гризелда…

Оками прикрыл лапой морду, как бы показывая стыд.

– Нет, мне не стыдно. Разве был у меня выход? В моей жизни есть гораздо более постыдные вещи. Хех, видимо, куда бы мы с тобой ни отправились, прошлое везде нас нагонит, дружище.

– Уав-уав.

– Знаю-знаю. Таким, как мы, не место среди других людей. Ты не заметил, но я получил записку от нашего старого друга.

Щенок вопросительно поднял ухо.

– Ха-ха, видел бы ты, как Казан доставил письмо, изображая бочку…

Кендзи снял шляпу и достал из неё скомканный листок бумаги, вплетённый в прутья железного бамбука.

– Он и тебе писал. Хочешь прочту?

– Ууур…

– Так и быть.

Мастер ки расправил записку, прогладил её локтем и подсел ближе к факелу, чтобы лучше видеть текст.
<div class="DarkBackground">Дорогой брат!

С тех пор, как ты ушёл из деревни, у нас всё стало хорошо. О тебе почти не вспоминают, разве что проклинают изредка на чём свет стоит, но что взять с этих деревенских?

Урожаи богатые, погода хорошая. Додзё Мунь Чэня наконец-то достроили, помогали кто чем мог, а вот лавку алхимика Дунь Хэ так и не закончили, старик решил податься в писатели и выпустил серию романов про гулящую гейшу. Сам я таким не интересуюсь… но ты знаешь, что я вру.

Мне очень не хватает твоей серьёзной мины, младший! Надеюсь, ты не забываешь, чему я тебя учил? Не пей без повода, не ленись придумывать повод! Ешь в меру, но никогда не измеряй съеденное! Познай одну единственную женщину, с которой будешь сравнивать всех остальных!

Помни, младший, об этом – это самое важное.

Надеюсь, ты там не слишком загоняешь Оками. Малышу давно бы стоило перегрызть тебе глотку во сне за эксплуатацию. Передай ему мою похвалу – не думал, что пёс столько продержится с тобой.

Знаю, тебе интересно узнать, что произошло с Отомо после твоего ухода… Он не спился, к сожалению. Старик всё также учит новобранцев боевым искусствам и охотится за твоей головой.

Дорогой брат! Я очень рад, что смог увидеть тебя, пусть и на миг. Будь уверен, я поддержу тебя всегда, в любой ситуации. Будь осторожен по пути на западное побережье. Верю, ты найдёшь ту свободу, которой так жаждешь.

Ну а я… Что же я? Мне посчастливилось познакомиться с миленькой девочкой по имени Лили, она живёт в городке Лиран и очень дорожит своим папой. Думаю, я помогу им отвоевать их королевство, того и гляди Лили влюбится в меня. Не переживай, твоего старшего не взять каким-то там недомеркам из Клана Змей!

Искренне твой, мастер Дзен из Клана Дракон, Казан-доно.

P.S. Если всё-таки надумаешь помереть, то ни за что не умирай девственником!
</div>

– Конец.

Оками тяжело посмотрел на клочок бумаги. Он помнил человека, который мог написать такой бред, и примерно представлял выражение лица Казана в момент написания письма. Даже северному волку стало жутко. Старый жирный пьянчуга-женолюб! Кто лучше подойдёт на роль лучшего друга предателя Гуанчжоу?

– Он не хотел показывать это в письме, но ему страшно, Оками. Мы никогда не встречались с другими кланами, считая их погибшими, но Казан не хочет, чтобы мы ему помогали.

– Уов!

– Верно. Мы и не будем. Для нас с тобой пути назад нет, как нет и шанса на новое начало. Вскоре мы уйдём.

С этими словами Кендзи поднёс письмо к факелу и аккуратно положил его в пламя. Жадные лепестки огня мгновенно пожрали клочок бумаги, не оставив от него и следа.

Только после этого Кендзи смог собраться с мыслями и немного успокоиться, но он не мог знать, что в ту ночь за ним шпионила пара бодрствующих ушек.

Рин прильнула к стене и упала на колени, зажав себе рот, чтобы её не выдало дыхание. Она слышала каждое слово.
