<!--Converted by DHTML 1.2.1-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История четвёртая. Союз Пяти Королевств
<p id="chapter_in">Глава 84. Экспансия

Мягкий тусклый свет, исходящий от ароматических свечей, плавно танцевал на стенах почивальни лорда Одзи. Взяв себе покои короля, Таро не поленился переделать их под стиль своей родины: искусные мастера расписали окна, заменили потолок, установили несколько ширм, окружающих кровать.

Вдобавок к пляскам огней в комнате Таро раздавались сладостные звуки. За ширмами лорд получал несказанное удовольствие.

– Ты, как всегда, хороша собой, Сяо Мэй. Твои руки – это нечто!

Смиренно принимая похвалу, мико продолжала массировать плечи лорда, распластавшегося на кровати. Её движения были точны, будто она собиралась выпотрошить малька иглой, и нежны, как у любящей матери.

Сяо Мэй не пропускала ни единой точки на мужественной спине правителя объединённых кланов. Начав с шейных позвонков, она перешла к грудным, затем лопаткам, а далее опустилась вниз вплоть до таза.

Любой мужчина растаял бы, получи он такую ласку, однако Таро, как никто другой, знал, откуда у Сяо Мэй выдержка и сноровка. Дело в том, что прекрасная жрица по совместительству является ещё и одной из верных подданных лорда, она мастер Дзен, владеющая техниками дома Шу, властвующего на Восточном континенте. Одним лишь мановением руки Сяо Мэй способна извлечь из духовного мира журавлиное перо и проткнуть им горло Таро.

И всё же лорд был крайне спокоен и расслаблен.

– Сяо Мэй, ты превосходна! Я всегда мечтал о такой жене!

С лёгкой девичьей улыбкой мико ответила господину:

– Не пристало владыке наших душ говорить такие слова скверной женщине из побочной ветви прогнившего рода Шу.

– Аааа, опять ты за своё! Я всё-таки правитель! Если захочу взять тебя в жёны, то отказа не потерплю. В прочем, сейчас меня всё устраивает. После тяжёлого трудового дня расслабление – лучшее, что можно придумать.

Казалось бы, после падения Столичного города лорд Одзя должен был наконец отдохнуть и сбросить с себя тяжёлый груз войны, однако для молодого лидера всё только начиналось.

Из-за переселения горожан в полуразрушенный восточный квартал в городе началась эпидемия, еды и воды из запасов столицы не хватает для снабжения всей армии Одзи, а кроме того в недалёком графстве Лиран некая принцесса подняла восстание, организовала партизанские отряды и подпольные группы. Иногда дело доходило даже до кражи огнестрельного оружия, что особо било по самолюбию Таро.

– О прекрасная Сяо Мэй, что ещё ждёт нас на этой недружелюбной земле? Сколько невзгод предстоит вынести нашему народу?

– Боюсь, Таро-доно, наше завоевание королевства было чересчур поспешным. Известно ли вам, что ускользнувшая из страны Хрустальная принцесса направилась в Империю Рамерус? По нашим данным, это самое влиятельное и мощное в военном плане государство Запада. Нетрудно догадаться, чего хочет дочь короля. К тому же её сопровождает мастер ки, который сумел одолеть Такемикадзучи-сана.

Таро скривился, будто укусил лимон, когда разговор зашёл в неприятное русло.

Арканолог был излюбленным стратегом и верным товарищем лорда Одзи. Он и его группа «Пересмешники судьбы» десятилетиями провоцировали конфликты между Западной Сарией, Восточной Сарией и землями Шу. Благодаря их кропотливому труду ни одно из государств за последние сто лет не находилось в состоянии мира более месяца. Постоянные финансовые траты и человеческие жертвы значительно ослабляли Восток, делая его уязвимым для армий Клана Лотос и Клана Змей.

– Собан считает, что в битве за столицу принимал участие очень искусный мастер ки, известный как демон из Гуанчжоу. Имя его Кендзи, ему удалось призвать терракотовую армию, следовательно он владеет техниками кузнеца душ.

– Невозможно, – спокойно сказала Сяо Мэй и положила руки на бёдра Таро, отчего последний тяжело вздохнул. – Техника кузнеца душ – это фамильная техника вашего рода, которой великодушный Император Таррант поделился лишь с несколькими избранными.

– Но не со мной. В живых из тех, кто владеет этой техникой, остались только Собан и Цзян Тао, отшельник-пацифист.

– В таком случае, не может ли человек по имени Кендзи иметь отношение к роду Одзя? Я прекрасно знаю, какого это – быть побочной ветвью.

Таро призадумался, но его мыслительные потуги не продлились долго, так как Сяо Мэй своими цепкими пальцами проникла в межрёберные впадины лорда.

От неожиданности сын Змея чуть не прикусил язык.

– Это было… необычно… Новый приём?

– Всего лишь одно движение. Как оказалось, тёмные гейши вашего клана знают множество мужских секретов. Например…

Сяо Мэй наклонилась к уху Таро и выдохнула облако горячего пара, после чего нежно прошептала несколько пробирающих до мозга костей слов. Волосы на спине лорда Одзи буквально встали дыбом.

– …и это далеко не всё.

Переведя дыхание, Таро с трудом сел на кровати и натянул зелёное кимоно. Несмотря на жуткий холод, опустившийся на Эртанию, он не чувствовал дискомфорта из-за характерной для жителей Пустошей стойкости к температурным перепадам.

– В таком случае, мне нужно пройтись перед сном по дворцу и проверить, все ли мои указания выполняются должным образом.

– Никто не посмеет перечить вам, Таро-доно, – покорно склонив голову произнесла Сяо Мэй.

Её учтивость подкупала, однако лорд Одзя должен быть примером для своего народа и не поддаваться чарам миловидной обольстительницы, даже если она такая молодая и красивая жрица…

– Верно. Никто не будет перечить мне, но это не значит, что они не будут работать спустя рукава. Всё же я пройдусь.

– В таком случае, стоит ли мне составить вам компанию?

– Было бы прелестно, но… Я хочу, чтобы ты сделала кое-что для меня. Твои крылья будут очень кстати.

– Всё, что угодно, мой господин.

* * *

Холодная зимняя ночь поглотила Столичный город. Несмотря на то, что все люди ютились в тёплых домах, скрываясь от прожорливого мороза и опасных, как остриё меча, снежинок, в городе всё же можно было найти множество трудящихся существ.

То были нежить и големы. Неустанные, не живые и не мёртвые – они трудились на благо объединённых кланов, разгребая завалы и складируя тела в могильниках.

Некоторые улицы так пропахли кровью, что на них невозможно было находиться даже мертвецам. Железный, кислый привкус сводил с ума тех глупцов, что ненароком забредали в подобные места.

– Вы все, прочь отсюда! – раздался властный голос лорда Одзи, и поднятая для тяжёлой работы нежить мигом разбежалась, как тараканы, когда на кухне зажигают свечу.

Таро медленно шагал по переулку, а под его ногами хрустели маленькие хрупкие косточки. Тяжело было отличить этот хруст от хруста снежных заносов, но у лорда получалось. Он ощущал каждое тело, оставшееся без души, Таро чуял запах горя и пустоты, тьмы и беспросветной погибели.

Остановившись перед крупным бедным зданием, которое выглядело как старый амбар, лорд Одзя протянул руку к табличке, прикреплённой к дверям, и смахнул с неё снег.

«Сиротский приют имени святых Александра и Даниэля».

– Это натворили твои солдаты, – отрешённо произнёс скрывавшийся в тени крупный человек. – Во время осады несколько зомби ворвались в приют и перегрызли почти шесть дюжин сирот. Такое происходило повсюду, Таро: от восточных ворот до западных. Матери лишались сыновей, а жёны – любимых мужей. Думаю, они хотели бы знать, за что с ними так жестоко обошлись?

– Жестоко? – Таро стиснул от злости зубы и, занеся кулак над головой, ударил по табличке.

Деревянная рамка разлетелась в щепки.

– Ты позвал меня, чтобы сказать это? Жестоко?! Эти дети родились и жили, они ходили под солнцем, играли, наслаждались вкусной пищей, чистой водой. День ото дня они существовали на этом свете, даже не задумываясь, что за их души пришлось расплатиться миллионам других людей. В чём же жестокость, Ланселот? Мы просто хотели справедливости!

Святой паладин Эртании, сэр Ланселот, вышел из тени и, скрестив руки на груди, сверху вниз посмотрел на лорда весьма посредственного телосложения.

– Если это справедливо, тогда почему ты так зол? Я всецело сочувствую тебе и твоему народу, поэтому и помогаю, но тебе стоило проявить больше милосердия. Да простят меня боги, но если ты не остановишься на достигнутых жертвах…

В мгновение ока сравнительно хрупкий Таро выхватил пистолет и, ударив Ланселота локтем в грудь, защищённую доспехами, приставил оружие к его шее.

– Что? Что ты сделаешь?

Глаза Ланселота задрожали. В тусклом лунном свете наконец стали заметны скупые мутные слёзы и покрытый инеем нос. Но и паладин смог узреть выражение ужаса на лице лорда Одзи. Таро часто дышал, однако ему всё равно не хватало воздуха, а запах крови так и норовил выбить из него рвоту.

– Я сотню лет прожил в месте, которое ты себе и вообразить не можешь. Почва там расплавилась и превратилась в камень, а реки высохли. Днём солнечные лучи отражаются от выжженной поверхности, раскаляя разряженный воздух, обжигающий лёгкие, а каждую ночь смерть накрывает Пустоши своим плащом и забирает любого, кто не укрылся от морозов, способных расколоть стекло. Люди изменились, их волосы выпали, а ногти раскрошились; кости и плоть зловонно смердят, сгнивая заживо, а дети и вовсе неспособны появиться на свет. Раз в несколько лет женщине удаётся родить, но то, что она являет миру, мало похоже на человеческое существо. Скажи же мне, Ланселот, жестоко ли я поступаю с твоим народом? Ведь это благодаря Союзу Пяти Королевств моя родина превратилась в Пустоши.

Таро взвёл курок, отправив в зарядное устройство багровый патрон. Стоит лорду выстрелить, как и он, и Ланселот превратятся в тысячи поджаренных ошмётков, разбросанных по горящим руинам этой тихой улочки.

У обоих в глазах промелькнула надежда, надежда на то, что Таро хватит смелости сделать этот выстрел и оборвать их мучения, но лорд Одзя не был похож на своего отца. Он родился трусом.

– Для нас с тобой в ад вымощена прямая дорога. По одну сторону от неё будут стоять те, кого мы убили, а по другую – те, кто хочет убить нас, и сдаётся мне, дорога эта не закончится никогда.

Лорд опустил оружие, не сводя глаз со ствола. Он всё ещё мечтал о том, чтобы кто-нибудь свернул ему шею прямо здесь, в этом переулке, но понимал, что останавливаться на достигнутом уже поздно. В конце концов он выбрал путь, за который его проклянут все будущие поколения вплоть до конца времён.

– Ты прав, но раз уж нам вдвоём придётся идти по этой дороге, то насладимся обществом друг друга. Мне нужна эта земля, а тебе – твоё ценнейшее сокровище. Поможем друг другу достигнуть цели.

Вернув пистолет в кобуру, Таро протянул дрожащую руку Ланселоту, паладин же не сомневаясь пожал её своей трясущейся рукой. Казалось, что их ладони вошли в резонанс друг с другом и успокоили разрывающиеся от боли сердца.

– Ха-х, – невольно ухмыльнулся Ланселот.

– Что тебя рассмешило?

– Просто подумал кое о чём. Демоны не живут в аду, они отправляются туда на пенсию.

– Хорошее замечание. В таком случае, тебе придётся ещё потрудиться. Я обещаю, что как только мы расчистим город, горожане получат столько еды, сколько им нужно, а пока мои люди окажут им посильную помощь. Но, что касается Хрустальной принцессы, она сбежала в Империю Рамерус.

– О ней не беспокойся. Она – моя проблема.

– Если бы всё было так просто…

Таро сунул руку под накидку и достал свиток, на котором стояла печать Клана Змей. Одним решительным движением лорд сорвал её и протянул рукопись Ланселоту.

– Это хроники, посвящённые технике кузнеца душ, которую мастер ки Кендзи использовал, чтобы одолеть армию Такемикадзучи. Как видишь, здесь всего несколько имён. Мой отец получил технику от своего учителя и передал лишь двум людям, моему старшему брату Сэнгоку и своему верному другу Собану. Кроме того, монах Цзян Тао, судя по всему, сам смог воссоздать технику кузнеца душ.

На лице паладина появилась хмурая нотка сомнения. Он не очень хорошо понимал восточный язык, но за несколько лет сотрудничества с Кланом Змей кое-чему научился. В свитке действительно говорилось о некой технике, которая опережает своё время на столетия, и тех, кто её практикует.

– Собан на твоей стороне, монах из легенд – Цзян Тао – ни во что не вмешивается и никому не передаёт свои знания. Выходит, что тот человек, Кендзи, связан с твоим братом?

– Поначалу я тоже так думал, но Сэнгоку был ужасным ребёнком. Отец баловал его и боготворил, поэтому братец вырос пусть и талантливым, но крайне высокомерным. Он никому бы не передал технику, что делала его особенной. Я ни разу не видел, чтобы он хоть слово сказал кому-то. До самой своей кончины Сэнгоку оставался самым одиноким человеком на свете. Это наталкивает меня на мысль, плохую мысль. Из всех, кто указан в этом списке, лишь один человек мог обучить Кендзи технике кузнеца душ.

Понимающе кивнув, Ланселот сделал предположение:

– Учитель Императора Змея.

– Именно, – согласился Таро. – Мы должны найти его, но для этого мне понадобится дневник отца, который он подарил королю Бамерута сотню лет назад. Ты же слышал о пяти великих дарах Змея?

– Конечно.

Любой начитанный человек знал, что в те времена, когда Восточный и Западный континент были одним целым, а Орда пожирала людское племя, Император Змей обратился к Союзу Пяти Королевств за помощью. В знак своей признательности, он преподнёс странам пять подарков.

Королевство Эртания, страна сделок и торговцев, получило очень крупную частицу духовной энергии Ян. Империя Рамерус, лидер и опора союза, удостоилась чести стать обладательницей сердца поверженного дракона. Бамерут, родина авантюристов и межрасовых отношений, в дар принял записи Императора Змея о секретах, которые были известны только ему. Праскония, государство землепашцев и коневодов, была рада хранить семь магических свитков с запечатанной в них могущественной магией, уровень которой не поддаётся измерению. И, наконец, королевству Лиродан, первопроходцу морских пучин, завещали нескончаемый клубок нитей из лунного света.

– Эти пять даров необходимо вернуть моему народу, только тогда кланы смогут объявить о своей безоговорочной победе. Кроме того, сокровища моего отца помогут отыскать мастера, обучившего его, и узнать секрет техники, что в своё время расколола континент на две части.

– И тогда ты сможешь обратить её действие.

– Верно. Объединим континенты, восстановим Пустоши, очистим мир от таких, как мы, и на все века до скончания времён эта священная земля станет райским садом для будущих поколений.

– Звучит складно, однако что делать с мастером Кендзи… Он показался мне довольно-таки смышлёным и умелым.

– Об этом не беспокойся. Убив Такемикадзучи, Кендзи обрёк себя на смерть. Ему мечтают отомстить два подающих надежды мастера ки, а я, так уж и быть, поддержу их, отправлю вместе с ними своего самого сильного воина – Иссила. Рано или поздно Кендзи умрёт, а Хрустальная принцесса вернётся в Эртанию. Твоё сокровище я вырву даже из самых тёмных глубин, только помоги мне.

Стиснув кулаки, Ланселот сглотнул подступивший к горлу ком. Его цель, желание его эгоистичного сердца – Рин Эдвард, ни за что не простит ему смерть короля, но паладин и не искал прощения. Всё, что им двигало, безграничное желание уберечь самого дорогого человека.

Вздохнув, сэр Ланселот горько улыбнулся и сказал:

– Поздно просить о помощи, мы уже в одной лодке. Верни мне Рин, а я поведу твою армию и сокрушу оставшиеся четыре королевства. Я наёмник уже двадцать пять лет, видел и знаю столько, что ни одно войско на Западном континенте не сумеет сохранить свои секреты. Будь уверен, победа будет за тобой, сын Императора Змея.

– И ты верь мне, напарник. Приложу все усилия, чтобы вернуть тебе твоё ценнейшее сокровище.

В тот день, в тихом переулке Столичного города, два человека, от действий которых зависела дальнейшая судьба целого мира, вновь скрепили свой договор клятвами верности. Разрушить до основания и перестроить – воплотить желания гнилых сердец в реальность.

На пути к заветным мечтам второго сына Императора Змея, лорда Таро Одзю, и святого паладина Эртании, Ланселота, стояла лишь одна чрезвычайно опасная личность – таинственный мастер ки.
