<!--Converted by DHTML 1.2.1-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История четвёртая. Союз Пяти Королевств
<p id="chapter_in">Глава 85. Гризелда фон Габсбург

​Колёса туго скрипели.

По мощёной дороге мимо деревушек катилась телега, запряжённая старой лошадью. Это была торговая повозка, которая вместо груза взяла на борт нескольких путешественников. Хозяин телеги удовлетворённо поглаживал кошелёк, набитый медными монетами, и подгонял лошадь.

– Нооо, Звёздочка, нооо!

Крестьяне по обе стороны от дороги трудились на благо своих поместий. Казалось бы, зимой в деревне немного работы, однако это было совсем не так! Необходимо накормить скот, привезти уголь, натаскать воды, расчистить снег, вдобавок зимний период являлся хорошей порой для ремонта. В это время крестьяне поправляли заборы, проверяли крыши и замазывали щели в окнах смолой или дёгтем.

Кендзи сидел рядом с возничим [1], вглядывался в далёкие стены крепости Штутгард и гадал, почему вокруг него сохранялась такая тяжёлая атмосфера.

После того, как он вместе со спутниками покинул убежище Гарона, единственным человеком, кто не боялся заговорить с мастером ки, остался Бартолд. Багровый маг безустанно выпытывал у Кендзи секреты восточных боевых искусств, но и сам частенько давал полезную информацию.

Например, колдун с уверенностью заявил, что в Штутгарде всех ждёт горячий приём у императрицы, которая состоит в дружественных отношениях с Шу Сяо Мин. Каждый раз, когда темой разговора становилась помолвка Кендзи, воздух наполнялся жаждой крови, потому Бартолд перенаправлял беседу в иное русло.

– Мы уже почти добрались. Те стены, что ты видишь вдали, это стены города Штутгард, – гордо отметил багровый волшебник.

Кендзи не без интереса уставился на столицу, которая больше напоминала боевой форт, и вздохнул с облегчением.

«Ещё полчаса. Продержаться всего лишь полчаса, а там уже будет проще. Нужно расслабиться, заглянуть в пару питейных заведений. Хм, стоит ли позвать Уонфрика и Бартолда с собой?».

Мастер ки мельком окинул парней оценивающим взглядом и пришёл к выводу, что это плохая идея. На вид Уонфрик был очень молод, вряд ли он сможет составить хорошую компанию, а Бартолд чересчур болтлив и любопытен – в сочетании эти два качества весьма опасны.

– Забавно, Штутгард больше напоминает укреплённый форт, чем столицу. Это такой намёк, мол с нашей империей шутки плохи?

– Что ты, что ты! – отмахнулся Бартолд. – Дело в том, что в отличие от всех других городов Штутгард может расти экспансивно.

– …

Оками и Кендзи непонимающе уставились на мага, произнёсшего непонятное слово.

– Ну как вам объяснить… Город растёт рывками во все стороны. В момент своего заложения более трёхсот лет назад Штутгард был в пять раз меньше. В те опасные времена император возвёл стену, чтобы оградить горожан от нападок магических зверей, однако столица быстро разрасталась, вскоре места внутри стен стало не хватать…

– Понятно, – Кендзи прервал рассказчика. – Значит вы переносите стену каждый раз, когда городским постройкам тесно.

– Хорошее предположение, но нет. Видишь ли, во время переноса стен город был бы уязвим, поэтому… мы строим новую стену.

Прознав о столь необычном архитектурном решении, Кендзи выпучил глаза и посчитал на пальцах, сколько для подобного потребовалось бы материалов, а главное денег.

– За три сотни лет в Штутгарде возвели уже пять стен, каждую охраняют, как последний рубеж. Поэтому Империю Рамерус ни разу не завоёвывали – пройти через пять крепостей не сможет ни одна армия мира.

В словах багрового колдуна чувствовалась неприкрытая гордость, передававшаяся окружающим, но мастер ки скептически смотрел на предоставленные доводы. Кендзи как никто другой понимал: «Уверенность – залог успеха, а самоуверенность – провала».

Между делом повозка наконец достигла пригородной зоны, и путешественникам открылся прекрасный вид на сияющий в солнечных лучах Штутгард. Снежные шапки искрились и переливались, а поднимавшиеся над столицей клубы дыма стремились ввысь, будто серые овечки на небосводе.

Город взаправду был обнесён пятью стенами, причём на каждой имелись защитные башни с огромными сверкающими кристаллами на верхушках. По всей видимости число башен росло в два раза по мере удаления стены от дворца, то есть если на первом укреплении башен было четыре, на втором – уже восемь, а на пятой стене – шестьдесят четыре.

Вдобавок стены были украшены сплошной сверкающей полосой, которая наверняка очень красиво светилась в ночи.

– Это солнечные камни. Под углом лучи солнца не проникают за стены, поэтому мы устанавливаем подобные камни для борьбы с сыростью и тенью. Кроме того, они наносят колоссальный вред нежити, – пояснил Бартолд.

Даже девушки, дувшиеся на Кендзи, не смогли устоять перед красотой Штутгарда. Как и в Столичном городе Эртании, в Штутгарде было четыре точки входа в город, по одной на каждую сторону света. Чёрные как смоль адамантовые врата города величественно возвышались на десять метров вверх, на них играли магические узоры.

По обе стороны от врат располагались патрули, досматривающие привлекающие внимание грузы.

Кучка туристов не вызвала у гвардейцев никакого интереса, Кендзи и его спутники без задержек проехали под широкой стеной и очутились в нижнем городе 5-го уровня. Тут же в нос ударил запах сладости.

– Как вкусно пахнет! – затрепетала крылышками Хана.

– Это гордость пищевой промышленности Штутгарда, крупнейшая пекарня на континенте – «Дом золотой муки». В день фабрика выпускает более тридцати тысяч буханок хлеба, а ведь я ещё не считал другие сдобные изделия.

Большое здание в форме буквы «П» было разделено на два цеха, и у обоих выстроилась очередь из грузовых телег, готовых отправиться в ближайшие города со свежим хлебом.

– А вон там литейная фабрика. Она производит не только инструменты, но и строительные материалы. Только здесь вы сможете найти тонкие и прочные гвозди в больших количествах по низкой цене.

Создавалось впечатление, что Бартолд в ордене багровых колдунов занимал должность экскурсовода – так захватывающе он представлял достопримечательности нижнего города. Кендзи даже на мгновение воодушевился, однако вспомнив, что с ним по-прежнему никто не разговаривает, мастер ки вновь повесил нос.

«Как будто я в этом виноват?».

Отличительной чертой Штутгарда было то, что из-за своих размеров город нуждался в большом количестве транспорта, поэтому прямо внутри стен были проложены водные каналы, по которым ходили баржи с пассажирами и грузом.

– Нижний город в основном занят жилыми домами и промышленностью, самое интересное вы увидите, когда мы посетим средний город 3-его уровня. Это богатый район, сплошь усеянный увеселительными заведениями, театрами и рынками. Там можно купить и продать всё, что придёт вам в голову.

Тут Кендзи напрягся. У него имелось несколько специфических артефактов, от которых следовало бы поскорее избавиться: три ошейника Трискелиона и один ошейник для фамильяра, добытый с демона Орды.

«Везёт мне на ошейники… И на неприятности… Возможно, это знак?».

У ворот, ведущих в средний город 4-го уровня, путешественников никто не досматривал, там стояло лишь несколько вооружённых дубинками стражников, совершенно непохожих на грозных гвардейцев.

Чувствуя приближение к развязке, Кендзи наконец-то смог спокойно размышлять о том, что он будет делать дальше.

Буквально через полчаса они наконец-то доедут до имперского дворца, Рин Эдвард вступит в переговоры с императрицей Гризелдой, а работа мастера ки на этом будет закончена.

Оками, словно учуяв домыслы хозяина, жадно посмотрел на принцессу, как на золотые горы. Рин авансом выплатила тысячу золотых крон и пообещала ещё пять сотен по прибытию в столицу.

– Папа, у тебя слюна течёт по подбородку, – заметила Хана.

Ёкай проследила за направленным в пустоту взглядом Кендзи, но не нашла ничего, что могло бы перевозбудить мастера ки. Малышка пожала плечами, решив не обращать на это особого внимания.

Тем временем Кендзи отошёл от золотой лихорадки. Он внезапно обнаружил, что только один человек не наслаждается экскурсией по самому развитому городу Западного континента.

Кендерия сидела у самого края повозки и нервно пыталась спрятать лицо. Казалось, ведьма почти впала в истерику, однако Кендзи ничем не мог ей помочь. Даже заведи он разговор, Кендра вряд ли бы рассказала о том, что её тревожит, при всех.

Вскоре гости Штутгарда преодолели вторую стену, они въехали в высокий город 4-го уровня. Тут все взгляды приковывало здание, которое ни с чем нельзя было спутать. По одному только его виду становилось понятно, что это строение предназначено для постижения таинств магии.

Магическая академия наук Штутгарда.

Выглядела академия, как огромный обелиск, у подножия которого раскинулось три перламутровых купола. Школа магии была настолько высокой, что сосчитать количество этажей не представлялось возможным, Кендзи сбивался на двадцати, и лишь башня имперского дворца, почти касавшаяся облаков, затмевала Магическую академию наук.

– Центр магического знания всех народов и рас. Эта академия была заложена вместе с городом три сотни лет назад великими волшебниками из рода Реннар. Сейчас в академии не только преподают магию высших ступеней, но также ведут исследования: боевая магия, сельскохозяйственная, магия элементов. Поговаривают, недавно в школе магии изобрели новое заклятие 6-го ранга, способное уничтожить целую армию.

– Вижу, вы используете магию как оружие, – сурово сказал Кендзи, прервав череду восхищений Бартолда.

– Это только одно применение. Хочешь мира – готовься к войне. Эта мудрость пришла к нам с востока.

– Вот только на востоке об этой поговорке никто и слыхом не слыхивал.

Перепалка между мастером ки и колдуном закончилась так быстро и мирно, что её почти никто не заметил, кроме дрожащей от страха Кендерии, сутулящейся на краю повозки.

– Пррррр! – возничий остановил лошадь. – Приехали. Дальше вы сами, господа.

– И на том спасибо. Уонфрик, накинь кучеру за усилия.

– Э? Почему я? – удивился рыцарь. – Принцесса заплатила тебе тысячу золотых крон! Имей совесть!

– Ладно-ладно, я заплачу, – Кендзи повернулся к Бартолду и протянул руку.

Багровый колдун сразу понял, что к чему. Безо всяких разговоров маг достал из кошелька пару медных монет и швырнул их извозчику.

– Благодарю, щедрый господин! Пусть вам сопутствует госпожа удача!

Все выгрузились из повозки, и возничий погнал лошадь прочь.

Рин воодушевилась. Она многое преодолела, но всё-таки достигла Штутгарда. Принцесса была полна решимости заручиться поддержкой Союза Пяти Королевств! Рядом с ней молча стояла Мелл и ругался на мастера ки Уонфрик:

– Последнее забрать хотел, скупердяй восточный!

– Бартолд, думаю, миледи Рин немедленно направится на аудиенцию к королеве. Не мог бы ты найти пару комнат для меня и Мелл в какой-нибудь дешёвой гостинице? Подешевле, пожалуйста.

– И-и мне к-комнату! – спохватилась Кендерия.

Багровый колдун почесал затылок. Вообще-то он намеревался лично представить Кендзи императрице и получить щедрое вознаграждение, да и в няньки не нанимался, но маг понимал, что если мастер ки плохо отзовётся о нём, то вряд ли бедолаге дадут награду.

Проводник кивнул.

– Хорошо. Я знаю одно место неподалёку, приличное и недорогое. Можем отправиться туда прямо сейчас.

– Вот и здорово. Оками, пойдёшь с леди Раммель и Мелл в гостиницу, во дворец собакам нельзя. Мы с миледи Рин навестим императрицу Гризелду.

Мелл удивлённо посмотрела на бывшего учителя. Девушка очень хорошо знала, что Кендзи на дух не переносит дворян и богатеев, вечно плетущих интрижки, однако сейчас он сам вызвался пойти.

Но мечница так ничего и не сказала. В последнее время она часто молчала, подолгу о чём-то размышляя.

– Я пойду с госпожой. Куда она, туда и я, – выступил Уонфрик.

– Да пожалуйста, если на нас нападут, я прикроюсь вами двумя.

– Да как ты… В прочем, чего и следовало ожидать от наёмника: ни чести, ни отваги.

На том и порешив, Кендзи, Рин и Уонфрик вошли в высший город и направились прямиком ко дворцу императрицы, а все остальные, словно группа деревенских детей, шажок в шажок последовали за Бартолдом к гостинице.

Никто и не заметил, что из окон ресторанчика восточной кухни за ними наблюдала пара заинтересованных глаз…

* * *

Путь ко дворцу не занял много времени. Гвардейцы как будто были предупреждены о важном визите – никто не смел остановить Кендзи, шагающего впереди делегации Эртании. Все воины империи расступались перед странником, двери сами распахивались, а ковровые дорожки, будто живые, стелились под ноги.

Дворец Штутгарда мало напоминал то, что Кендзи видел в Эртании. Он был шикарен, богат и декорирован не только камнями, но и другими материалами: от красного дерева до жемчуга. Планировка же была до ужасного простой – за главными вратами располагался длинный зал с несколькими радиально направленными лестницами, в конце которого имелся плавный подъём в помещение для аудиенций.

Кендзи, не встретив сопротивления со стороны стражников, поднялся наверх и толкнул двери приёмного зала, безо всякого страха войдя внутрь.

Круглая комната с куполообразным потолком, на котором изображалась карта Западного континента, была ярко освещена солнцем. По обе стороны зала находились высокие окна, за которыми виднелись вечнозелёные сады, а прямо под окнами журчала вода – замок наполовину окружал небольшой ров.

По другую сторону зала в полном одиночестве, в окружении красных цветов восседала женщина средних лет, вульгарно одетая в багровое платье, подчёркивающее все её достоинства.

Голос объявил:

– Её величество, королева Эртании, Рин Эдвард, в сопровождении прислуги.

Низенький канцлер стоял в углу и держал в руках свиток и перо, готовясь записывать каждое слово гостей.

Императрица довольно откровенно скрестила ноги, выставляя напоказ чёрные чулки. На мгновение Кендзи даже показалось, что женщина облизнулась, но он счёл, что такое просто невозможно.
<img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/the-last-emperor-sengoku/22.jpg"/>

– Ваше величество, – Рин сглотнула подступивший к горлу ком и обратилась к императрице. – Прошу прощения за то, в каком виде предстаю перед вами, но я пришла к вам не как королева, а прежде всего как гражданин королевства Эртания…

– Меня это мало интересуют, – жёстко, но мелодично ответила императрица.

Гризелда поднялась с трона, смахнув прядь чёрных волос назад. По залу начал разноситься стук каблуков – правительница спускалась к своим гостям, лицо её не выражало эмоций.

– Буду с тобой откровенна, королева Эртании. Мы ждали твоего визита, заранее зная, о чём ты будешь молить меня, однако проблемы твоего народа – это прежде всего твои проблемы, никак не мои.

Рин не могла поверить. Она проделала такой путь, стольким пожертвовала, оставила свою страну, а её даже не выслушали. Императрица с порога заявила, что все потуги королевы напрасны!

«Как же так? – Хрустальная королева стиснула кулаки. – Отец столько рассказывал о великом Союзе Пяти Королевств, а всё, что я вижу, это блудница, восседающая на троне и соблазняющая мужчин обнажённой грудью. Это и есть величие Империи Рамерус?!».

– Поосторожнее с мыслями, у тебя на лице написано отвращение, – также спокойно произнесла Гризелда. – Посол верно оценила тебя – неопытная и незрелая девчонка, глупая, недальновидная. Ты в моём дворце всего лишь пару минут, а он уже провонял слабостью. Тем не менее… посол не предупреждала, что меня ждёт столь приятный сюрприз.

Элегантно подняв руку, Гризелда прикоснулась к щеке Кендзи и нежно погладила мастера ки, ощупывая его скуловую кость.

При всём этом Кендзи даже не дрогнул.

– О каком после идёт речь, ваше величество? – поинтересовался странник, стараясь смотреть императрице прямо в глаза, ни на миллиметр ниже!

– О, как это невежливо с моей стороны. Позвольте представить посла объединённых кланов и верную подданную лорда Одзи, Шу Сяо Мэй.

Из-за трона вышла молодая мико, скромно улыбающаяся гостям. Тот факт, что она скрыла своё присутствие, много говорил об её мастерстве. Кендзи мгновенно почувствовал силу пути Дзен, исходящую от жрицы.

«Она выше меня на целую ступень!».

Вот только Рин уже не могла чувствовать страх. Хрустальную королеву переполнило глубокое и всеобъемлющее чувство отчаяния – куда бы она ни пошла, лорд Одзя будет опережать её!

____________

1) Возничий – человек, управляющий упряжными лошадьми в составе гужевой повозки любого типа; кучер.
