<!--Converted by DHTML 1.2.1-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История четвёртая. Союз Пяти Королевств
<p id="chapter_in">Глава 86. Переговоры на острие меча

​– Лорд Одзя весьма предусмотрительно направил ко мне свою подданную, которая поведала мне много интересных вещей: о том, как Эртания повергла империю Змея в хаос, о том, как святой паладин не убоялся нанести удар своему монарху прямиком в сердце… Я и раньше не испытывала симпатии к вашему народу, а теперь меня просто выворачивает. Даже то, что ты считаешь себя королевой только потому что твой отец мёртв… Ричард был слабаком, но, в отличие от тебя, не идиотом.

В пух и прах разгромив Рин, Гризелда наконец показала свои эмоции – на её лице проявилось пренебрежение. Императрица смотрела на недокоролеву и её «сторожа», как на животных, с которыми невозможно вести осмысленный диалог.

– И ты пришла, чтобы просить меня заступиться за Эртанию? Просить другие народы протянуть вам руку помощи? Много ли вы помогли нам? В годы засухи, когда Бамерут голодал, разве вы поделились зерном? А восточная экспедиция – из года в год ваши корабли прикрываются моими! Королевство торговцев, как же! Земли торгашей – не более! Хм!

Правительница с отвращением отмахнулась от Рин, упавшей на колени, и косо посмотрела на Кендзи.

– Всё, что вам сказала посол лорда Одзи, ложь! – внезапно выкрикнул Уонфрик, вырываясь вперёд.

Рыцарь встал на защиту госпожи, однако его поступок был настолько предсказуем, что Гризелда и глазом не повела. Императрица лишь пристальнее посмотрела на мастера ки и снова прикоснулась к нему, рука властительницы мягко легла на мускулистую грудь странника.

– Теперь я понимаю, что она в тебе нашла… Неприкрытая сила так и бурлит. Страсть, огонь, злоба, ненависть, страдания! Я ощущаю в тебе закипающий котёл с гневом, черноту и запах крови… такой возбуждающий аромат. Что скажешь, если прямо сейчас мы с тобой отправимся в мои покои и предадимся плотским утехам? Обещаю, такую женщину, как я, тебе не найти и за три жизни.

Словно гром среди ясного неба прогремел ответ Кендзи:

– Я готов посмотреть на то, что ты можешь предложить.

– А?

Сквозь слёзы Рин посмотрела на человека, что доставил её сюда, и её глаза задрожали.

– В таком случае аудиенция окончена. Канцлер, проводите послов из дворца и отмените все встречи на сегодня… да и на завтра тоже.

– Будет исполнено, – низко поклонился писарь.

Шу Сяо Мэй сама проследовала к выходу, а Рин и Уонфрика буквально силой выпроводили гвардейцы. С чувством собственного превосходства мико окинула Хрустальную королеву оценивающим взглядом и пришла к выводу, что та ей не соперница.

– Твоя битва была проиграна уже очень давно, – сказав это, жрица подняла руку и в загадочном танце обратилась журавлём. Сяо Мэй взмыла в небо на своих крыльях, исчезнув за первой стеной.

Тем временем гвардейцы закрыли главные врата и выставили часовых через каждый метр. Между стражниками не мог протиснуться даже грызун!

Не только рыцари, багровые колдуны тоже приняли участие – они покрыли дворец опечатывающими заклинаниями, после чего несколько унтер-офицеров схватили Уонфрика и Рин под руки и потащили прочь.

Представители Эртании были настолько опустошены, что не заметили, как воины затянули их в вечнозелёный сад с восточной стороны от дворца. Только когда стражники вошли в тёмный проход под водопадами, Уонфрик заподозрил неладное и стал вырываться, однако одним коротким ударом по голове унтер-офицер отправил его в страну снов.

Спустя пару минут Рин сквозь слёзы увидела конец тоннеля, её вышвырнули подобно дворняге в ярко освещённый зал.

Глаза королевы ещё не успели привыкнуть к дневному освещению.

– И раз… и два…

Внезапно комната залилась дивной музыкой. Рин услышала чудесную игру на скрипке и мелодию дудочки, кроме того королева смогла уловить запах жареного мяса и фруктов. Она протёрла глаза руками. Затем ещё раз. И ещё.

– Добро пожаловать в Штутгард, королева Рин, – радостно заявила императрица, поднимая высоко бокал вина. – За храбрую дочь Эртании!

– За храбрую дочь Эртании!!! – повторили многочисленные голоса.

Только теперь, отойдя от шока, Рин увидела, что её и Уонфрика привели в банкетный зал, располагающийся глубоко под землёй. За длинным столом сидели приближённые императрицы, многие из которых были одеты весьма бедно, чтобы соблюдать конспирацию, а во главе стояла Гризелда, сменившая своё вульгарное платье на строгую белоснежную рубаху и зауженные штаны. В такой одежде императрица больше напоминала очень красивого и женоподобного юношу с длинными волосами, собранными в пучок.

– Ч-что з-здесь происходит… – недоумевающе спросила Рин. – Вы хотите поиздеваться надо мной? Вам мало того, что вы уже сказали?

– Ох-ох-ох, кажется, наша гостья не поняла комедию. Мастер Кендзи, может быть вы объясните ей, в чём дело.

В дальнем углу Рин заметила широко улыбающегося Кендзи. Тот держал в руке наполовину опустошённую кружку сидра.

Оставив спиртное, Кендзи помог Рин подняться и вытер с её лица слёзы.

– Мы не могли говорить откровенно, пока за дворцом велось наблюдение изнутри. Нам пришлось разыграть этот спектакль, чтобы заставить Сяо Мэй уйти. Простите меня, миледи, наверняка вы сильно испугались…

– …

У королевы не нашлось, что ответить, а вот разговорчивая Гризелда ехидно поинтересовалась:

– Славно! Не ожидала, что вы, мастер Кендзи, разгадаете мой план. Как это вам удалось, не поведаете ли?

– После того, как меня угостили сидром? Боюсь, теперь я обязан рассказать. Вы сами дали мне знак. Нас не остановили по пути во дворец, перед нами распахнули все двери, однако я предусмотрительно отправил багрового колдуна прочь, так что он не мог предупредить кого-то о визите миледи Эдвард. Из этого следует простой вывод – вас кто-то предупредил, кто-то недружественный королеве.

Придворные хлопали глазами, слушая цепочку рассуждений Кендзи. Они видели в нём грязного оборванца, однако внутри мастер ки оказался весьма смышлёным юношей.

– Браво! – Гризелда зааплодировала. – Браво! Сделать такой вывод – вы воистину великолепны! Теперь уж мы можем поговорить без посторонних глаз. Позвольте представить моих подданных.

Императрица указала на большого человека в доспехах.

– Габел фон Дюро, капитан святого рыцарского ордена Штутгарда и по совместительству святой паладин нашей империи.

Далее Гризелда назвала трёх старичков, сидящих рядом:

– Фридхолд Траубе, Эберхард фон Жандель и Лоренц Реннар – превосходный стратег, казначей и мой экономический советник, а последний – глава ордена багровых колдунов.

– О-очень приятно, – низко поклонилась королева.

– Опустим формальности, мы собрались здесь по весьма печальному поводу. Прежде всего хочу отметить, что Империя Рамерус всецело сочувствует горю, которое обрушилось на Эртанию. Мы готовы принять беженцев и оказать гуманитарную помощь безвозмездно, однако я прекрасно понимаю, что вы, королева, прибыли в Штутгард не за этим. Вопрос о военном вмешательстве со стороны Союза Пяти Королевств стоит ребром.

– Верно. Отец никогда не забывал чтить священные узы, что объединили наши народы в борьбе с Ордой, потому я надеюсь, что мои молитвы будут услышаны. Прямо сейчас народ Эртании гибнет под гнётом тирании лорда Одзи. Мне известно, что небольшая группа повстанцев ведёт бои в графстве Лиран. Прошу, помогите мне, моё королевство страдает, вы моя последняя надежда!

По пути в Штутгард Рин неоднократно прогоняла в мыслях сценарий, по которому будет обращаться к императрице, однако здесь и сейчас из неё вырвалось то, что называется импровизацией – чистая и неподдельная правда.

От подобного зрелища собравшиеся в банкетном зале старики растрогались.

– Я вас прекрасно понимаю, королева, – Гризелда присела на стул и сложила руки на груди, которая, к слову, уже не так притягивала взгляд. – Однако поймите и меня, по данным разведки у лорда Одзи армия, готовая потягаться в военной мощи со всем Западным континентом. Империя Рамерус не против помочь, но при условии, что каждая страна Запада также вступит в войну. Проблем добавляет и то, что большая часть наших военных сил в данный момент находится у берегов Кадерона в восточной экспедиции.

– Будет трудно убедить все страны сплотиться. Союз Пяти Королевств уже не тот, что во времена моей молодости, – высказался глава ордена багровых колдунов, почёсывая седую бородку.

Колдун даже сидя опирался на посох с багровым камнем, он был очень стар; навскидку этот маг родился лет сто пятьдесят назад, не меньше. Впрочем, к его мнению императрица прислушивалась больше, чем к чьему-либо ещё.

– Я уверена, если напомнить странам о тех узах, что нас связывают, они откликнутся. Праскония точно поддержит нас, в этом я не сомневаюсь!

Гризелда покачала головой.

– Праскония ослаблена гражданской войной. Пусть Сайр Акинара и амбициозен, у него мало людей и оружия, а зимой он не сможет обеспечить свою армию провизией. От Прасконии будет больше бед, чем пользы. В то же время Бамерут ни за что не протянет руку помощи Эртании, а королевство Лиродан слишком далеко и не граничит с вашей страной.

Конечно, Рин понимала это не хуже, чем все здесь присутствующие, однако в ней после полного уничтожения наконец загорелась надежда. Королева, которой пришлось быстро повзрослеть, видела в Союзе Пяти Королевств конец страданий своего народа.

В этот момент Кендзи прикрыл рот рукой и легонько кашлянул. Всё внимание мгновенно устремилось к гостю с востока.

– Мастер Кендзи, вам есть, что добавить?

Делая вид, что говорить ему неохота, Кендзи поставил на стол осушённую кружку сидра и прочистил горло.

– Вероятно, эта деталь ускользнула от вашего анализа ситуации, господа. Я недавно на этом континенте, однако знаю, что с Эртанией граничат земли гоблинов, а на юго-западе расположен Тёмный лес, населённый превосходными лучниками-эльфами. Заручиться их поддержкой не составит особого труда.

– Что?! – вскочил Фридхолд Траубе. – Вы хоть понимаете, что предлагаете? Вступить в сговор с монстрами!

– Прекрасно понимаю, однако цивилизованные гоблины ничуть не слабее армии Прасконии, Эртания для них основной рынок сбыта, за счёт которого народ гоблинов развивается, а эльфов можно перетянуть на нашу сторону, пообещав то, чего желают их сердца. Признайте эльфийский народ как независимую нацию, начните с ними переговоры! Армия лорда Одзи опасна! Вы думаете, что только Эртания подверглась нападению? Не дурите, это всего лишь плацдарм для захвата всего континента. Пока у вас есть время – наступите на горло гордыне и соберите все силы, что есть. Работайте слаженно, окружите Эртанию со всех сторон и атакуйте – ни одна армия в мире не способна сражаться на четыре фронта!!!

Слова мастера ки эхом отзывались в умах присутствующих, резонируя с их собственными мыслями. Кендзи был похож на отца, отчитывающего нерадивых сыновей и дочурок за неспособность справиться с проблемами самостоятельно, он будто учил их ходить на горшок, делать первые шаги навстречу друг другу.

Никогда прежде Империя Рамерус не прислушивалась ко мнению чужака. Мастер ки не сказал ничего воодушевляющего, не произносил красивых речей, но то, как он говорил, повергало людей в шок: уверенно, сильно, твёрдо. Ненароком создавалось впечатление, что Кендзи собаку съел на политических заговорах!

Никто и представить себе не мог, что на совете прозвучит столь сумасбродное предложение – объединить весь континент, всех тварей на западных землях, и направить против войска лорда Одзи. Даже во сне это прозвучало бы как безумие!

Императрица опустила руки, перетягивая взгляд то на Рин, то на Кендзи. Сейчас именно от неё зависела судьба целого континента, судьбы миллионов человек в руках одной женщины…

Гризелда нахмурила брови.

– В ваших словах, мастер Кендзи, нельзя усомниться, однако мне нужны гарантии. Империя Рамерус вступит в войну и поможет создать коалицию с гоблинами и эльфами, но лишь при одном условии – вы должны возглавить объединённую армию Западного континента!

От прозвучавшего условия у святого паладина Габела фон Дюро запершило в горле. До этого он считал себя достойным военачальником для подобного задания, Габел изучил сотни манускриптов по стратегии затяжных боёв, брал уроки у Фридхолда, самолично проводил тренировки с боевыми подразделениями империи… И теперь роль верховного главнокомандующего императрица хочет отдать первому встречному?!

– Прошу! Разве можем мы доверить столь важную миссию человеку, которого знаем полчаса? Нужно избрать влиятельного и воодушевляющего полководца.

– Это моё окончательное решение. Я верю тому, что мне рассказывала Шу Сяо Мин. Она говорила, что демон Гуанчжоу опасен и непредсказуем, говорила, что Кендзи перегрызёт глотку самой смерти, если это потребуется… А ещё Сяо Мин сказала, что он тот, кто может найти верный путь в полном бездорожье.

Кендзи хмуро уставился на явно преувеличивающую императрицу и почесал затылок. Подобная ответственность наверняка бы сулила немалую выгоду, но лишь одну вещь мастер ки любил больше, чем золото, – свободу!

Опустив шляпу ниже, чтобы скрыть уставленный в пол взгляд, Кендзи взял со стола кусок свежеиспечённого хлеба и, криво улыбнувшись, ответил:

– Не в этой жизни.

* * *

Прошло несколько часов.

Кендзи покинул дворец в полном одиночестве, оставив Рин и Уонфрика. Ему было над чем поразмыслить.

Обычно, если мастера ки беспокоило что-то, он мог выговориться Оками, однако в данный момент Кендзи не хотел идти в гостиницу, в которой остановились Мелл, Хана и Кендерия. Они-то уж точно не помогут успокоиться.

К тому же Кендзи не знал, где находится эта гостиница.

Он бесцельно блуждал по городу, не привлекая особо внимание: бродил по улицам, засматривался на витрины, изучал вывески – в общем вёл себя, как обычный человек. Что нехарактерно, Кендзи даже немного потратился, кинув пару монет бедному барду.

Всё это было для отвлечения совести.

«Я уже пытался уйти, но не смог… Вернулся и принял бой. Сейчас же я просто обязан исчезнуть! Но получится ли у меня в этот раз?».

Хижина у подножия гор, прямо перед озером… Этот образ снился Кендзи столько раз, что мастер ки смог бы написать картину с закрытыми глазами. Кендзи свято верил – только там он станет свободным, но вера эта была обманчива. На самом деле он прекрасно понимал – свободен человек лишь пока ищет, а когда находит – привязывается.

– Я боялся быть один, потом боялся быть с кем-то… Почему мне нужно всё так усложнять? – Кендзи обратился сам к себе.

Он не заметил, как очутился в среднем городе 4-го уровня, у западного подножия стены. Благо, солнечные камни обдавали его приятным светом, согревая и утешая.

В этом месте почти никого не было. Промышленный район, полный небольших фабрик и мануфактур, – прекрасный пример того, как индустриализация действует на общество, опустошая его.

– Учение Лотоса, путы бессмертных, котсуто!

Неожиданно прозвучала техника ки, будто кто-то поджидал, пока Кендзи задастся вопросом: «Что он здесь забыл?».

Две костлявые руки вырвались из-под снега, схватив мастера ки за лодыжки, однако одного взмаха меча хватило для того, чтобы техника прервалась.

Кендзи отскочил на пару метров от того места, где на него напали, с обнажённым клинком наперевес.

Вокруг по-прежнему было тихо, только кошка мирно прогуливалась по крыше… Стоп! Кендзи прищурился и ахнул – у кошки было целых три глаза!!!

– Техника громовой печати, Чи, ни гокуден! – в ответ мастер ки использовал запечатывающую технику и метнул в трёхглазую кошку пустую печать, но фамильяр извернулся и исчез за дымоходом.

– Явление воды, купол избавления!

Со всех сторон путешественника с востока окружила полупрозрачная стена из водной плёнки, по которой ходили волны. Прочная клетка захлопнулась, и выбраться из неё не представлялось возможным.

Удостоверившись, что цель не пытается выбраться, атакующие наконец показались. Их было трое: две девушки, один парень и кошка-фамильяр.

– Ура! Исаму, ты можешь представить? У нас получилось схватить предателя! Казан-доно будет доволен нами, а Отомо-сэнсей и подавно! – девчушка с посохом из орешника запрыгала от радости, вешаясь на шею мечнику.

– Минами, будь осторожна, он может вырваться в любой момент! Нужно придумать, как усыпить его.

– Об этом можешь не волноваться, – сказала ещё одна девушка лет двенадцати. Судя по искрящейся в её руках мане, именно она установила магический купол и поймала Кендзи в ловушку. – Я долго изучала эту магию, разбить её простому мастеру ки не под силу, для этого необходима магия льда.

– Нао, как всегда, умница! Давайте поскорее вырубим предателя и доставим его домой!

Под водным куполом Кендзи смотрел на ребятишек, что решили с ним потягаться, и не понимал, принимать это как шутку или как серьёзную угрозу. В любом случае, он не собирался оставаться во власти детей.

– Минами! Исаму! Нао! Как вы можете нападать на своего сэмпая?!
