<!--Converted by DHTML 1.2.1-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История четвёртая. Союз Пяти Королевств
<p id="chapter_in">Глава 87. Перед лицом истины

– Минами! Исаму! Нао! Как вы можете нападать на своего сэмпая?!

Троица удивлённо переглянулась и с полным непониманием ситуации пожала плечами.

– Во-первых, ты предал нашу деревню, – смело заявил Исаму. – А во-вторых Нао гораздо старше те…

Прежде чем мечник закончил приводить второй довод, девушка-некромант наступила ему на ногу и с силой втоптала в землю.

– Ай-яй-яй! Мой мизинчик! – запричитал воин Дракона.

– Ребята, вы можете хотя бы сейчас не ругаться, пожалуйста! Мы на задании!

Среди троих учеников из Гуанчжоу Минами можно было назвать не только самой наивной, но и самой уравновешенной. Её талант призывателя обязывал соблюдать нормы приличия, ведь не всякому духу захочется общаться со смутьянкой.

Послушавшись её совета, Нао и Исаму перестали обмениваться грязными словечками, и их внимание снова устремилось к пленённому мастеру ки.

Кендзи еле сдерживал смех.

Он никак не мог поверить, что за ним, демоном Гуанчжоу, отправили каких-то детей!

«Неужели они такого плохого мнения обо мне? Даже не боятся… Ну ни капельки», – в каком-то смысле это опечалило мастера ки.

Впрочем, Кендзи не намеревался оставаться пленником, однако ему хотелось посмотреть, что же произойдёт дальше.

– Кхм, – он будто ненароком кашлянул. – Простите, что прерываю, но как вы собираетесь меня привезти в Гуанчжоу, если я нахожусь в неподвижной темнице из воды?

– …

«Смехотворно», – подумал Кендзи, поняв, что ученики совершенно не задумывались об этом. По всей видимости они даже в самых смелых мечтах не могли себе представить пленённого демона Гуанчжоу.

Исаму и Минами на самом деле не имели ни малейшего представления о том, что делать дальше, однако умудрённая опытом Нао знала всё наперёд.

– Барьер, который тебя сдерживает, не пропускает воздух. По моим расчётам через сорок минут ты потеряешь сознание, после чего мы отрубим тебе руки и ноги.

– …

На этот раз Кендзи было уже не до шуток. Нао на полном серьёзе собиралась привести в исполнение жестокий приговор.

– Понятно. Сорок минут, значит?

– Именно, – кивнула девушка-некромант.

– И ты сделаешь это со мной? Брось, Нао-чан, мы же друзья! Вспомни, как ты заботилась обо мне. Разве это ничего не стоит?

– Я прекрасно всё помню!!! Поэтому… может отрезать тебе ещё и кое-что ниже пояса?

«Что же я натворил такого?» – Кендзи плохо разбирался в психологии, а уж в психологии женщин и подавно был профаном. Всё, что он помнил, это как Нао постоянно ходила за ним по пятам. Хотя…

«Да, возможно в тот самый раз…» – вдруг осенило мастера ки.

– Нао, извини! Я действительно не виноват! Понимаешь, это всё Казан, он сказал, что на источнике будет пусто, вот мы и…

По реакции девушки-некроманта можно было понять, что она не хочет дослушивать до конца. Мановением руки Нао очертила в воздухе символ «Ден» – так звали духа молнии – после чего направила энергию в водный барьер.

Поверхность купола заискрилась, покрылась электрическими разрядами, беспощадно бьющими по Кендзи, словно плетью.

– Уой! Это было близко! Постой!

Мастер ки изворачивался как мог, со стороны его движения напоминали некий диковинный танец, пляски детей на фестивале. Обычный человек уже давно бы умер от остановки сердца, но Кендзи чувствовал лишь щекотку от слабого проявления духа «Ден».

Сердито скрестив руки на груди, Нао отвернулась и строго наказала Исаму не спускать глаз с пленника.

– Чи, убедись в том, что поблизости нет друзей предателя.

– Хорошо-ня! – отозвалась трёхглазая кошка, которой уже и след простыл.

У учеников из Гуанчжоу появилось немного времени, дабы расспросить своего сэмпая о том, что же сподвигло его на столь ужасный поступок. Без сомнений, каждого беспокоил этот вопрос, но гораздо более важным было то, что Кендзи всё-таки предал родную деревню.

После его предательства многие влиятельные дома земель Шу собирались пойти войной на Гуанчжоу, их смогла вразумить лишь императрица Шу Сяо Мин. Весь последующий год деревня бесплатно работала на неё, чтобы отблагодарить за доброту.

Кендзи не хуже своих товарищей по клану знал, что он совершил непростительный поступок, однако в душе он уже давно простил сам себя. Ему не было стыдно, он не испытывал мук совести, напротив, мастер ки ощущал лишь переполняющую его волю к жизни.

– Ребята, вы же понимаете… У меня нет выбора…

– Твои отговорки нас не интересуют! – вспыльчиво выкрикнул Исаму. – Ты предал не только деревню, но и доверие близких людей!

– А? Да я не про дела минувших дней, я про то, что произойдёт сейчас. У меня есть незаконченное дело на пять сотен золотых крон, так что извольте… распрощаться…

С невозмутимым лицом Кендзи шагнул вперёд и прошёл через барьер, словно горячий нож сквозь сливочное масло.

От увиденного троица из Гуанчжоу уронила челюсти. Заклинание, которое на Западном континенте назвали бы выдающимся, не просто не смогло остановить Кендзи, оно его даже не задержало!

Исаму молниеносно выхватил волнообразный клинок из ножен и встал на защиту Минами, а Нао испуганно попятилась назад.

– К-как?! Что за магию ты применил? – растерянно лепетала волшебница.

Её слова эхом отозвались на уединённой промышленной улочке, ответа не последовало. Вместо того, чтобы объясняться, Кендзи обнажил меч и применил на себе технику укрепления тела. В его глазах загорелся огонёк вражды.

Переборов страх, Нао быстро взяла себя в руки и приготовилась к тяжёлой битве.

– Исаму, отвлекаешь его в ближнем бою. Минами, начинай призывать огненного ифрита, поддерживай Исаму в тяжёлых ситуациях. Я выиграю тебе время.

– Угу.

– Поняла.

Команда из Гуанчжоу выработала собственную стратегию, вот только сильнее они от этого не стали.

– Соку!

Кендзи призвал дух скорости и растворился. Со стороны казалось, что он двигался быстрее света, воздух не успевал занимать пустоту в пространстве, оставленную его телом, однако долгие годы упорных тренировок всё же позволили Исаму устоять.

В последний момент воин Дракона опустил меч и заблокировал удар, направленный в его бедро.

– Техника драконьей лапы, котсурюуга!

Нао вовремя поддержала Исаму своей техникой.

Трансформировавшаяся в драконью лапу ки стала грозным оружием, способным нанести четыре одновременных удара под разными углами и с разной скоростью. Каждый коготь на лапе отвечал за один удар.

Волей-неволей Кендзи пришлось отступить.

Первый удар пришёлся по тому месту, где мастер ки находился мгновение назад.

Второй удар угодил в фалвеонский меч, также не достигнув цели.

Третий едва коснулся волоса на руке мастера ки.

Четвёртый прошёл мимо, не задев шею Кендзи.

Всё это произошло одновременно. Вероятно, лишь благодаря скорости «Соку» Кендзи остался невредим, однако Нао мало волновало объяснение чудесной силы демона Гуанчжоу. Девушка-некромант не остановилась на достигнутом.

– Учение Лотоса, карательный фейерверк, баку-баку!

– Техника невидимого разреза, сокуконпон!

Сгусток разноцветных огней и раскалённых газов собрался в ладони Нао, вместе с тем Исаму бросился на врага сломя голову. Синхронизировав атаки, воин Дракона и девушка-некромант применили разрушительные техники.

Карательный фейерверк не нуждался в представлении. Данное мастерство создал Клан Лотос в насмешку над фестивалем фейерверков Клана Дракон, оно являлось крайне опасной силой, способной посоревноваться в мощи со взрывом пороховой бочки.

Техника невидимого разреза – знак высокого мастерства мечника. Она позволяла перерубить практически любой материал, используя даже тупое лезвие. Весь секрет заключался в нанесении точнейшего удара ровно вымеренной силы, с помощью которого дух проникал в атакованный объект.

Обе эти техники могли сразить вепря [1].

– Техника всевидящего ока, мако.

Однако защите Кендзи предпочёл зрение. Вместо того, чтобы дополнительно укрепить себя или ещё больше ускорить, мастер ки призвал ворона, который мгновенно помог разглядеть ему потоки энергий, собранные в техниках учеников Гуанчжоу.

Затем Кендзи выдернул из пространства несколько нитей света.

– Нить тысячи ночей, мириады светлячков, хассуру мэй.

Используя тончайшие паутинки, мастер ки направил обе техники друг на друга – прогремел мощнейший взрыв.

Карательный фейерверк разметал осколки невидимого разреза, будто шрапнель, задев Исаму и Минами. Воин Дракона получил неглубокий порез щеки, а призывательница – рану в области запястья.

– Йааа! Больно! – закричала Минами, чем ввела своих товарищей в ступор.

«Как так получилось? Что произошло?» – гениальная Нао недоумевала.

А вот нечестивый Кендзи даже глазом не повёл. Воспользовавшись представившимся шансом, мастер ки проскользнул мимо Исаму и сбил Нао с ног.

Суинь.

Кроваво-алое облако взметнулось ввысь.

– Гухуа!!!

– Нао!

Девушка-некромант с трудом опустила взгляд, руки её содрогнулись, когда она увидела, как сквозь её живот нежно проходит остриё меча. Кровь с пеной полилась изо рта.

– Нао-чан!!!

– Соку!

Ускорившись ещё больше, Кендзи оказался за спиной Исаму и одним ударом пересёк пяточные сухожилия [2].

Воин Дракона больше не мог держаться на ногах, он рухнул на колени, а затем свалился в агонии.

Минами осталась полностью беззащитна. На её глазах товарищи истекали кровью, а страшный человек, нет, демон Гуанчжоу без промедлений продвигался к ней.

Ужас сковал призывательницу. Лишь собрав остатки храбрости, та смогла поднять руки и произнести заклинание:

– Я-явление огня, призыв огненного и-ифрита…

Ифрит во всём мире славился своей кровожадностью и стойкостью к физическому оружию. Без применения высокоранговой магии победить ифрита практически не представляется возможным, но что-то пошло не так.

Кендзи отозвал укрепление тела и духа «Соку». Мастер ки спокойно подошёл к Минами, взял её руку и нежно погладил ладонь – сгустки маны развеялись, будто кто-то их сдул.

– Ты хорошо постаралась, Минами. Тебе не хватило всего лишь доли секунды.

– С-сэмпай…

Суиньк.

– Минамииииии!!!

Дождь из крови окропил четвёртую стену Штутгарда.

* * *

Темнело. Полночные огни Штутгарда разгорались всё с большей силой, сияли солнечные камни на стенах и багровые башни. На улицах появлялись фонари, подсвечивались магией вывески заведений. Город, который никогда не спит, в темноте становился ещё краше, нежели чем при свете дня.

В гостинице «Весёлая овечка», что располагалась в высоком городе 2-го уровня, постояльцы собрались в одной из комнат, дабы обсудить события уходящего дня.

По возвращению из дворца Рин заперлась и проплакала несколько часов, а Уонфрик всё это время клялся лично расправиться с эгоистичным мастером ки. Лишь ближе к вечеру королева смогла взять под контроль эмоции и рассказать, что произошло на приёме у императрицы.

Слушая её рассказ, Мелл, Хана и Кендерия не верили своим ушам. Каждая из них понимала, что Кендзи эгоистичен и жаден, но никто не думал, что мастер ки способен так просто отказаться от миссии, исход которой решал судьбу миллионов душ.

– Не верю… Мастер не мог просто сказать нет, он это чем-то должен был объяснить!

– Ни в этой жизни, – снова процитировала Рин странника с востока. – На что я надеялась… Дура! Думала, раз он помог защитить Столичный город, то с радостью решит за меня все мои проблемы.

– Не вини себя, – Мелл положила руку на плечо Рин, стараясь успокоить королеву, но нужных слов не находила. – Он часто передумывает. Возможно, этот его ответ не окончательный. Всё же судьба всего Западного континента зависит от этого решения. Кстати, а чем императрица Гризелда аргументировала своё требование?

Рин лишь отмахнулась, не желая поднимать эту тему. У неё попросту закончились силы. Не стоит забывать, королеве лишь недавно исполнилось шестнадцать лет, а она уже потеряла отца и взвалила на свои плечи груз войны с объединёнными кланами.

Внезапно раздался стук в дверь.

Все подскочили, словно ужаленные; Оками принюхался и настороженно зарычал.

– Он чувствует кровь, – перевела его поведение Мелл. За несколько месяцев совместного путешествия она кое-чему научилась.

Уонфрик и Бартолд вышли вперёд, готовясь принять на себя удар, однако когда дверь в комнату с грохотом отлетела, мужчины увидели Кендзи, несущего на спине три полумёртвых тела.

– Дети?! Что с ними произошло? – спросила Кендерия.

Ведьма без промедлений принялась искать среди своего арсенала зелий что-нибудь для исцеления глубоких ран и восполнения кровопотери.

Тем временем Кендзи вошёл в комнату и сбросил тела, как ненужный груз. Его лицо покрывали грубые морщины гнева, а одежда насквозь пропиталась кровью.

Двое девушек еле дышали, а юноша страдал от боли так сильно, что его глазные яблоки закатывались вверх.

– Им нужен лекарь. Позаботьтесь о них, но будьте начеку.

– Великая Афина! Они почти мертвы! Где вы их нашли, мастер?

– …

Сверкающий взгляд мастера ки перепугал Кендру до чёртиков. Где-то в глубине души она знала… Ещё до того, как Оками почуял кровь, ведьма понимала – сегодняшний день хорошо не закончится, однако такого даже она предположить не могла.

– Неужели… это сделал ты? – дрожащим голосом спросила Мелл.

– Уов! Уов!

Без сомнений, Оками узнал троих учеников из Гуанчжоу, с которыми когда-то бегал по равнинам близ деревни и гонял кур.

– У меня есть дела. Оками, быстрее, мы уходим.

Щенок вжался в пол, не в силах сдвинуться с места. На его мордочке появилась не характерная для собак мина чувства утраты.

– Оками! – зло повысил голос хозяин.

Пёс не шелохнулся.

– Прекрасно! Оставайся с ними!

Громко хлопнув дверью, Кендзи исчез в ночных огнях Штутгарда, оставив после себя не только гору вопросов, но и чувства, с которыми просто невозможно жить.

– Это не тот Кендзи, которого я знаю… – Мелл упала на колени. – Это просто не может быть он.

В полнейшей тишине девушка слышала лишь биение собственного сердца… И чей-то слабый голосок. Мечница подняла взгляд и увидела, как одна из девочек шевелит сухими губами, покрытыми кровавой коркой:

– Он… и есть… Кендзи… Спасите Исаму и Минами… Я расскажу… кто такой… Кендзи…​

____________

1) Вепрь – одно из названий дикого кабана.

2) Пяточное сухожилие (ахиллово сухожилие) – самое мощное и крепкое сухожилие человеческого тела, может выдержать тягу на разрыв до 350 килограммов, а в некоторых случаях и более. Если перерезать его, то функция ноги будет резко нарушена; с перерезанным пяточным сухожилием невозможно стоять.
