<!--Converted by DHTML 1.2.1-->
<p id="novel_in">Последний император Сэнгоку
<p id="volume_in">История четвёртая. Союз Пяти Королевств
<p id="chapter_in">Глава 90. Воспоминания Нао. Часть третья

Крепость деревни Гуанчжоу.

Скромный очаг старейшин, который носит более административный характер, нежели оборонительный. Квадратное построение с четырьмя башнями и широкой крышей, покрытой оранжевой черепицей, гордо возвышалось над поселением в горах.

Ночью крепость подсвечивали фонари, а днём вокруг неё бегали дети, надеясь наткнуться на незанятого мастера ки. Практически всегда крепость охранялась самыми почётными войсками Гуанчжоу – четырьмя бомбардирами с огромными ручными пушками и двадцатью воинами Дракона, прекрасно обращающимися с магическими клинками-волнами.

Именно воины Дракона проявляли наибольший интерес к найдёнышу, поскольку ребёнок использовал то же оружие, что и они, но кроме этого момента других сходств между мальчиком и Кланом Дракон не наблюдалось.

Сегодня был как раз тот самый день, когда старейшины решили наконец допросить найдёныша и пригласили его в крепость.

Слух о том, что молодой мастер ки в одиночку одолел мукаде и пообедал им, лавиной прошёлся по деревне, вызывая у некоторых крестьян страх, а у других – чувство уважения.

После возвращения из леса Нао, Йоши и Сакуру отругали на чём свет стоит, но никакие другие наказания на их головы не свалились, так как все были слишком заняты, провожая найдёныша в крепость.

Каменное строение имело только одни ворота, больше напоминавшие массивные двери, но зато его окружал неглубокий ров, в который в период паводков стекали воды.

Изнутри крепость тоже ничем не выделялась. Широкий зал, несколько кабинетов, напротив ворот проход в палату старейшин, а наверху библиотека и склады боеприпасов. Также у крепости имелся подвал, но к началу лета он почти пустовал, ведь в нём хранили припасы на зиму: рис, вино, батат, овощи, зерно, мясо, бобовые – всё, что можно употреблять в пищу.

Когда найдёныша привели в палату старейшин, первое, что заметил ребёнок, это громадного толстого человека с широкой улыбкой на лице. Это был Казан-доно, мастер Дзен, непризнанный старейшина Гуанчжоу.

Почему непризнанный? Да просто относился он к своей должности наплевательски: постоянно пропивал доход с заданий, пользовался услугами путан и затевал драки.

Казан владел секретными техниками дракона Рюугу, который являлся сыном живого духа Дракона – символа свободы. Его боевые таланты многого стоили в масштабных битвах, однако на скрытных миссиях мастер Дзен был практически бесполезен.

Далее найдёныш бросил взгляд на самого угрожающего человека в палате – Отомо. Мечник внушительного вида сердито притоптывал пяткой. От него можно было ожидать чего угодно, по крайней мере так показалось юному мастеру ки.

Мать-настоятельница Сербиана имела седые локоны, лицо её украшали морщины опыта. Женщина, что занималась воспитанием подрастающего поколения, выглядела весьма доброжелательно. В её присутствии волей-неволей чувствуешь тепло материнской заботы.

И, наконец, последний старейшина – мастер Дзен Ара-доно. Женщина на вид лет тридцати имела самую странную из всех возможных причёсок – её чёрные волосы стояли дыбом, подобно иглам дикобраза, напоминая острые скалы.

Приметив Ару, найдёныш замедлил шаг. Из всех старейшин легендарная лучница, что служила семье Одзя, показалась мальчику самой опасной.

Воин Дракона подвёл малыша к старейшинам и предложил ему присесть, ребёнок не отказался. Молодой мастер ки оказался прямо перед четырьмя великими мастерами Клана Дракон, которые сидели на почётных местах чуть повыше.

Создавалось впечатление, что найдёныш стал ниже – настолько ничтожным он чувствовал себя в присутствии старейшин.

– Благодарю, Каидзучи-сан, оставьте нас наедине, – мать-настоятельница вежливо попросила воина Дракона удалиться, тот поспешил исполнить приказ, закрыв за собой палату и выставив стражу снаружи.

Воцарилась тишина.

Около минуты найдёныш изучал старейшин, а старейшины пристально глазели на мальчика, пытаясь понять, с чего начать расспрос. В конце концов первой разбила молчание Сербиана – она знала, как подступиться к ребёнку.

– Как тебя зовут, юной мастер? Из какого ты клана?

Непонимающе наклонив голову, найдёныш почесал за ухом и, ничего не ответив, отрицательно помотал головой.

– Ты не знаешь ни имени, ни происхождения? – уточнил Отомо.

– …

– Понятно. Однако пока ты здесь, тебе потребуется имя. Ты не против, если мы назовём тебя?

– …

– Прекрасно. В таком случае, что бы тебе подошло… Есть у кого предложения?

Мужчины-старейшины глупо залепетали какую-то чушь, ведь они не привыкли общаться с детьми. Казан предложил что-то вроде «Пирожок с рисом», Отомо хотел назвать мальчика «Мукадеборец». Конечно, Сербиана даже не собиралась выслушивать подобный бред, а Ара-доно спокойно назвала имя, которое всем понравилось:

– Ты напоминаешь мне старшего брата. Он был смышлёным лидером. Как насчёт «Мудрый правитель»? Кен-дзи.

– Кендзи? – повторил мастер ки.

– Кендзи. Тебе нравится?

– …

Возражений у найдёныша не возникло.

– Прекрасно, Кендзи. Какое твоё самое первое воспоминание? Может ты помнишь, что с тобой произошло?

На этот раз юный мастер ответил без промедлений:

– Снег. Холодно. Волчица отрывает куски плоти от меня. После этого темнота. Затем проснулся на кровати, бледнолицая девочка смазывала меня соком целебных трав и кормила чем-то напоминающим испражнения рогатого скота.

– Понятно... Если ты не против, Кендзи, мы бы хотели провести небольшой тест. Нао утверждает, что ты владеешь сёкатцу. Это так?

– …

Речь найдёныша была вполне себе связной и достаточно взрослой, но, судя по его виду, Кендзи не понимал, о чём говорит мать-настоятельница. Сербиана спросила проще:

– Можешь ли ты управлять золотым песком?

– Угу.

– В таком случае я и госпожа Ара нарисуем ключ-печати Кланов Дракон и Змей, а ты попытайся воздействовать на них. Так мы определим, к какому клану принадлежат твои техники. Всё понял?

– …

Мать-настоятельница и легендарная лучница подняли правые руки, из которых вырвался поток духовной энергии. Золотистые струи песка сформировали два рисунка: круги, наполненные письменами на древневосточном языке, в центре которых дрожали символы, обозначавшие Дракона и Змея.

Ключ-печати – это сёкатцу, которое передаётся от учителя к ученику. Его нельзя воссоздать, можно лишь унаследовать от представителя клана. Можно назвать ключ-печати своеобразной меткой, сопровождающей члена клана на протяжении всей жизни.

Например, Ара-доно служила Императору Одзе и его первому сыну Сэнгоку-даймё, на тот момент ей передали ключ-печать Змея, однако сейчас лучница примкнула к Клану Дракон, вот только изменить унаследованное сёкатцу она уже не могла.

Кендзи с глупым выражением лица наблюдал за техниками Ары и Сербианы, ощущая в них что-то знакомое, после чего решил и сам попробовать. Мальчик направил свою духовную энергию в обе печати.

Словно кто-то вставил ключ в замок, символы на печатях повернулись, сложились в пазл и растаяли, выпустив заключённых Змея и Дракона. Вспышка сёкатцу исчезла.

– Любопытно. Два из двух, – вслух размышлял Отомо.

– Интересно, если бы у нас были печати Кланов Волк и Лотос, как бы они отреагировали на этого мальчика?

– Феноменальное мастерство. Кендзи унаследовал техники минимум двух кланов, этого уже достаточно, чтобы возвести его в ранг старшего мастера ки.

В деревне Гуанчжоу имелась простенькая градация мастеров ки, чтобы можно было определять, кому какая миссия по зубам. Самыми младшими являлись ученики, за ними в порядке возрастания шли младшие мастера ки, мастера ки, старшие мастера ки и мастера Дзен.

Исходя из этой классификации, Кендзи имел довольно высокий статус.

– Ты ничего не хочешь нам рассказать? – заботливо спросила мать-настоятельница.

– У-у, – отмахнулся мальчишка.

– Этого стоило ожидать. Ты не знаешь самого себя, но в нашей деревне тебе будут рады. Мы предлагаем остаться. Каждый житель Гуанчжоу примет тебя, как брата и члена Клана Дракон. Желаешь ли ты найти свой дом здесь?

Нао не слышала, что ответил Кендзи. В этот момент спина Йоши задрожала, и девочка вместе с лучником упали в ров, на треть заполненный водой. Мокрые и грязные они вылезли из ямы и сердито переглянулись.

Любопытствовать не грех, грех не любопытствовать.

* * *

Прошёл ещё месяц.

Кендзи поселился в маленьком домике недалеко от хижины Чон Хёка, жилище для мастера ки деревенские построили всего за два дня, но оно получилось весьма скудным на удобства – деревянная коробка с окном, столом, кроватью и сундуком.

На новоселье Кендзи получил в подарок вечного светлячка – жука-ёкая, который ярко светится по ночам, если его потрясти. Казан хотел было преподнести бутыль вина, но получил серьёзные увечья от матери-настоятельницы.

На самом деле, если бы найдёныш попросил, любой крестьянин взял бы его под свою опеку. Да что там, семьи Йоши и Сакуры сами предлагали Кендзи переселиться к ним, но юный мастер ки категорически противился.

На первое время Кендзи отрядили помогать на додзё. Он должен был приходить утром, до занятий, и вечером, после них, чтобы убраться. Мальчику выдавали готовую пищу, иногда даже приносили очень вкусные блюда, но в большинстве своём Кендзи питался рисом, который получал от хозяина додзё, и пойманной в лесу дичью.

Нашлось место и для Оками. Пока Кендзи прибирался, волчонок изучал пастушье дело вместе с отцом Йоши. Волк очень быстро приобретал необходимые навыки.

Так проходили дни.

Воины Гуанчжоу уходили на задания, возвращались, приносили новые заказы. Крестьяне работали на полях, пасли скот, строили дома. Дети обучались ремёслам или военному искусству.

Как-то раз, когда на додзё проходило занятие для будущих копьеносцев, случилось нечто забавное по меркам взрослых, но страшное для детей…

– Техника сражающего копья, я тебя забодаю древком!

– Дурак! Нет такой техники!

– Это ты глупая!!! Такая техника есть, её изобрёл сам Император Змей, я в книжке с картинками видел.

– Сказки нельзя считать учебной литературой.

Между Сакурой и Бао Цзы Вэем, подающим надежды копейщиком с задиристой натурой, разгорелся нешуточный спор, и в порыве эмоций Бао Цзы ударил Сакуру копьём в плечо, сломав девочке руку.

– Ай! Больно-больно! Не могу пошевелить!

– Что ты творишь, Бао Цзы! – разгневался Йоши. – Подожди, Сакура-чан, я позову доктора Чон Хёка.

Молниеносно покинув додзё, Йоши отправился на поиски сэнсэя, а в это время Бао Цзы продолжал злорадствовать:

– Вот видишь, есть такая техника. Я применил её на тебе, и ты чуть не умерла. Если захочу, я перебью всю твою семью, это будет нетрудно, ведь они у тебя всего-навсего фермеры, которые собирают навоз со всей деревни в компостные ямы.

– Ха-ха-ха-ха!

Всё додзё заливал злобный хохот Бао Цзы и его товарищей, как вдруг копейщика огрело по голове. Прямо на глазах над задирой возвысилась шишка.

– Кто? Кто это сделал?!

Бао Цзы обернулся и увидел, как Кендзи убирает разбитое чучело.

– Прости, я случайно задел тебя остовом манекена. Принести холодной воды?

– Да ты… Ты хоть знаешь, кого ударил, жалкий недомерок?! Я Бао Цзы из семьи Вэй! Вэй!!!

– А? Это болезнь такая?

Лицо молодого господина закипело. Казалось, Бао Цзы сейчас взлетит на пару, что столпами хлещет из его ноздрей, однако внезапно копейщик остыл. Ему на ум пришла гениальная идея – отомстить обидчику.

– Бери древко, слабак. Я покажу тебе, чего стоят копейщики семьи Вэй. Наш род был благословлён самим живым духом Драконом.

– Но я не хочу драться…

– Тебя не спрашивают! Бери оружие и прими поражение, как мужчина!

Бао Цзы пнул древко копья к ногам Кендзи, и мастеру ки пришлось поднять его. Найдёныш совершенно не хотел сражаться, но и проигрывать у него желания не было.

Приняв боевую стойку, похожую на ту, что оттачивали другие ребята на занятии, Кендзи приготовился к бою, однако в первое же мгновение пропустил удар – копьё Бао Цзы ударило мальчишку по лбу.

– Ха-ха! Хоть попытайся защититься от меня! Укрась поединок своими потугами!

К этому моменту Йоши вернулся вместе с Нао. Он так и не нашёл Чон Хёка, однако девочка-некромант и без помощи сэнсэя могла справиться с переломом плечевой кости.

Удар. Удар. Выпад. Перекат. Удар.

Словно груша для битья, Кендзи пропускал каждую атаку, копьё Бао Цзы безжалостно било его в грудь, в колени, по голове. Это выглядело настолько плачевно, что даже товарищи Бао Цзы начали сомневаться, правильно ли они поступают.

Выпад. Выпад. Шаг. Перекат. Удар.

Последней своей атакой Бао Цзы хотел показать всю мощь семьи Вэй, поэтому в неё он влил максимум силы. Древко Кендзи не выдержало подобного… Деревянный остов переломился пополам, а удар настиг мастера ки и разбил тому нос, из которого потекла струйка крови.

– У-ва-ха-ха! Потеряв оружие, ты проиграл! Эх, как жаль, что я не могу нарушить правила и добить тебя. Соперник без оружия всё равно что червяк на крючке, может только молить о пощаде. Запомни, сколь велико мастерство семьи Вэй, ничтожество.

С победоносным видом Бао Цзы поднял копьё высоко над головой.

Нао, Йоши и Сакура опустили головы, ведь косвенно это по их вине Кендзи избили. Особенно сочувствовала найдёнышу девочка-некромант, так как она выхаживала его почти месяц.

Вот только Кендзи не намеревался сдаваться. Поднявшись на ноги, юный мастер ки выхватил из сумки на поясе щепотку песка и очертил в воздухе символ удара «Вунь».

– Техника укрепления тела, секимоку. Техника всевидящего ока, мако. Техника целебной песни, киоку мэй.

Одновременно три техники! Кендзи разозлился настолько, что использовал большую часть духовных сил, чтобы огородить себя от побоев.

Лёгкой рукой мальчишка толкнул символ «Вунь» в Бао Цзы, и тот сбил задиру с ног. Столкновение произошло на малой скорости, наследник семьи Вэй едва пострадал, но гневу последнего не было предела.

– Тебе хватает смелости строить из себя мастера ки?! Да я смету все твои техники подобно урагану! Нападай, ничтожество!

Кендзи не стал мучить противника ожиданием. Вопреки здравому смыслу, молодой мастер ки прыгнул на четвереньки и, будто волк, нагнал Бао Цзы ниже уровня копья, вцепившись в ногу обидчика.

Затем Кендзи встал на руках вверх головой, а его ноги подобно клинкам начали наносить удары по спине копейщика. Шокированный Бао Цзы защитился копьём раз, второй, третий, но на четвёртый грязный ботинок найдёныша угодил в рот задире.

– Соку!

Четвёртая техника активировалась.

Скорость стала синонимом Кендзи. В одно мгновение юный мастер ки обежал вокруг Бао Цзы двадцать кругов, каждый раз давая лёгкую пощёчину, в результате чего копейщик потерял ориентацию в пространстве.

Закончил поединок короткий, но точный удар в солнечное сплетение.

Задира Бао Цзы был повержен. Его тело лежало на полу среди обломков чучела.

– Развейся, – призванных духов Кендзи отпустил. – Фух, теперь предстоит много работы. Схожу-ка за тряпкой, нужно оттереть кровь.

Будто ничего не произошло, найдёныш вернулся к своим обязанностям.
