<p id="novel_in">Геймеры!
<p id="volume_in">Том 1
<p id="chapter_in">Пролог!

Я не похож на шаблонного главного героя, которому нравится мирная повседневная жизнь.

Даже несмотря на то, что являюсь самым обыкновенным старшеклассником.

Позвольте пояснить это на примере...

История эта начинается с пробуждения в постели от рук прекрасной подруги детства. Затем происходит столкновение на перекрёстке по пути в школу с переведённой студенткой-цундере. В школе тебя встречает крутая красавица-сэмпай, которая, естественно, высокого мнения о тебе, а также бесцеремонная, но крайне милая девушка-кохай, которая крутится рядом без явной на то причины. Чертовски посредственный главный герой.

«И в самом деле, моя повседневная жизнь мне очень нравится».

Лишь представил, как он нарочито медленно произносит это, и эмоции захлестнули меня. Захотелось выкрикнуть что-то вроде...

– Да ладно?!

Этот образ не имеет ко мне совершенно никакого отношения, и я буду настаивать на этом до последней капли крови и пота.

С другой стороны, бывает и так, что в истории используется абсолютно иной подход: по-настоящему реалистичный главный герой с несколькими милыми девушками и жизнью, похожей на «ежедневную рутину». Но если вы спросите меня, похож ли я на такого героя, то это будет совсем другой разговор. Вот ещё один пример...

«Сумерки. Звуки смеха и пустой болтовни учеников и мягкое эхо репетиции духового оркестра смешались с шумом спортивного клуба, что доносился со стороны спортзала. Как обычно, школьный день планомерно подходил к концу...»

Я, Амано Кэйто, учащийся одиннадцатого класса, искренне и от всего сердца люблю такую вот простую повседневную жизнь.

Даже если бы я сказал это тоном крутого парня:

– Н-н-неужто это и есть видавший бессчётное число битв храбрый воин...?

Теперь я не могу избавиться от ощущения, что этот пример в определённой мере отличается от предыдущего. Это не значит, что мне не по нраву такие главные герои, на самом деле они ужасно нравятся мне. Но сравнивать себя с ними – это совсем другое.

Подводя итог скажу: люди, которые жили с рождения самой обычной жизнью, а особенно мальчики и девочки подросткового возраста... Я даже представить не могу, почему им всем может нравиться их скучная обыденная жизнь.

Так или иначе, я – Амано Кэйто, обыкновенный шестнадцатилетний старшеклассник...

Каждую ночь, лёжа в постели, воображаю себя героем, призванным в другой мир.

…

Эм, ты же уже в одиннадцатом классе, если тебе хватает времени на такое, то, может, лучше будет всерьёз задуматься о высшем образовании и будущей профессии? Честно сказать, я абсолютно того же мнения, но ничего не могу с собой поделать.

Я не успел и глазом моргнуть, а все мои мечты уже были о том, как скрасить эту каждодневную рутину.

Уезжая на время каникул, я надеялся стать детективом, расследующим убийство в особняке на одиноком изолированном острове. Посещая ночью магазин, я переживал, что могу наткнуться на героиню, устроившую ночную охоту на монстров. Когда в классе становилось скучно, я пытался поднять механический карандаш силой телекинеза. Такое случалось раз в месяц или около того.

Конечно же, я не особо верю, что что-то из всего этого всерьёз может случиться.

Но надеюсь, что однажды судьба подарит мне шанс выиграть в своей лотерее.

И это лишь потому...

Что я удручающе «обычный человек».

Амано Кэйто, 16 лет, 11 класс, первая группа крови, по зодиаку – рак. Худой и мелкий.

Я живу с моими родителями и братом, что на два года моложе меня. Такая вот семья среднего класса из четырёх человек. Мы поддерживаем тёплые отношения с бабушками и дедушками как по отцовской, так и по материнской линии.

Вероятно, это благодаря мне и брату: нас хорошо воспитывали. Пусть иногда мы и можем подраться, но ссоры в нашей семье никогда не перерастают во что-то серьёзное. Наши родители прекрасно ладят, и каждый год или два мы устраиваем семейную поездку на отдых (обычно в места поблизости).

В начальной и средней школе я был членом бейсбольного клуба, но я расценивал его только как место, где можно позависать с друзьями – игра меня не особо интересовала. Мне не доставало таланта, так что я был скорее балластом для команды. В разгромных матчах меня выпускали на поле в последнем иннинге – это была своего рода демонстрация доброй воли. Честно говоря, мне не хотелось своей игрой доставлять проблемы команде. Несмотря ни на что, я играл с абсолютно серьёзным настроем.

Глупым я не был, потому и за оценки не беспокоился. Виновато ли в этом моё высокомерие или я просто слишком увлёкся играми, но в средней школе мои результаты значительно ухудшились. Всё дошло до того, что я поступил в старшую школу Отобуки – государственную школу с низким входным баллом...

После выпуска большинство моих друзей пошли в другие школы, так что свой опустевший круг общения я должен был создать с нуля.

К сожалению, я был наивнее, чем ученик начальной школы, решив, что пройдёт немного времени и друзья у меня появятся естественным образом! Так прошёл год, за который я ни с кем толком и не познакомился.

После перемешивания классов на втором году обучения в старшей школе я всё так же просаживал время после уроков, играя на телефоне или портативной игровой консоли в одиночестве. Я был «одиночкой», несмотря на это, никто открыто не издевался надо мной, хотя иногда надо мной безобидно подшучивали. Я стал одним из тех, кто оставался на дне иерархической пирамиды кампуса просто потому, что привык к этому.

Обычно, если я и разговаривал с одноклассниками, то мы говорили о чём-то совершенно поверхностном.

К слову, с тех пор как я стал старшеклассником, самым дружеским из всех разговоров был разговор с громогласным парнем, что болтал с группой неподалёку...

- Хэй, Амано, к какому типу читателя «JUMP» ты относишься?

- Мм? Ну, эм, я обычно читаю от обложки и дальше по порядку...

- Видали?! А я что говорил?! Амано у нас из «последовательных», так что вы все задолжали мне выпить!

Примерно так он и закончился, а я в итоге был в отличном настроении весь день.

Тех из вас, кто сейчас хочет сказать что-то вроде: «А не опустился ли ты ниже плинтуса?», – я прошу: пожалуйста, промолчите. Моё сердце стало хрупким, как хрусталь, от такой нудной жизни: я могу запросто впасть в депрессию, если кто-то раскритикует игру, которая мне понравилась. Поэтому ваши слова могут сделать мне по-настоящему больно.

Девушка у меня была разве что в мечтах. Однако однажды у меня всё же был романтический опыт. Это случилось как раз в старшей школе...

«Бесцельно слоняясь после школы по кампусу, на редко используемой лестнице я наткнулся на влюблённую пару. Они ласкались и целовалась по-французски. Время будто остановилось на мгновение. Мне показалось, что было бы странно просто отвернуться, так что я притворился, будто ничего не видел, и прошёл мимо них. Стоило мне спуститься вниз и почувствовать облегчение, как та парочка отчего-то расхохоталась».

Таков был мой опыт. По правде сказать, я не уверен, что поступил тогда правильно.

Оу, вы хотите, чтобы я поведал про свои любовные похождения? Эмм... А 2D считаются...? Нет...? Понятно. Ну, тогда...

Тогда, я в этом полный ноль.

Кхм. Так или иначе, невозможно в моём положении стать ещё более посредственным, непопулярным или бесталанным. С другой стороны, привлекай я внимание, в этом бы не было ничего плохого.

Для всех в классе я был как эпизодический проходной персонаж. Да, это я, Амано Кэйто.

Заставь меня кто-то назвать свою отличительную черту, я бы сказал, что я практически тёзка главного героя «Время ёкай». А ещё... «Моё хобби – игры».

И всё.

Как уже было сказано, мне нравятся игры. Люблю их всем сердцем. Это можно назвать безусловной любовью, ведь у меня на то нет особых причин.

Играя в интересную игру, я чувствую себя счастливее, кроме того, многие трудности в жизни мне помогли преодолеть именно хорошие игры. Неудивительно, что при таком поведении у меня начал проявляться синдром восьмиклассника. В конце концов я пришёл к следующей мысли: может, меня и не призывали в другой мир, всё же я считаю очень классным то, что в этом мире можно наслаждаться весёлыми играми. Вот настолько сильна моя любовь к играм.

Игровое время между возвращением домой и ужином я могу описать лишь как «величайшее счастье» и никак иначе. Иногда я кричу и визжу, играя против моего брата, и такие моменты, наполненные смехом, мне очень дороги.

Однако... В этом мире бессчётное число людей любят игры так же, как я.

Что же, выходит, моя отличительная черта не такая уж и отличительная, а мой персонаж не особо выделяется в серой массе.

Итак, история, что я собираюсь вам поведать – это история обо мне, и она, к сожалению, противоречит моим личным предпочтениям. Несмотря на все мои предыдущие разглагольствования...

Это история, которая начинается с клишированного и, в то же время, на удивление живого разговора заурядного старшеклассника и красивой девушки.

Это история про игры.
