<p id="chapter_in">Глава 1. Амано Кэйто и люди, на которых равняются. Часть первая
<p id="volume_in">Том 1
<p id="novel_in">Геймеры!

Есть создания, что находятся на порядок выше простых смертных.

В зависимости от конкретного человека это могут быть поп-идолы, спортсмены международного уровня, богатые директора крупных корпораций и 2D-вайфу.

Они совсем не пересекаются между собой, их статус и положение в обществе слишком различаются. Даже если бы они каким-то чудом встретились, им было бы очень сложно поддерживать разговор.

Таковы эти создания, что находятся на порядок выше простых смертных.

Следовательно...

– Прошу прощения, вы ведь учитесь в Отобуки... я права?

– А-а?

Однажды после школы, на закате, в некоторый день июня в некотором игровом магазине царила непринуждённая атмосфера.

Тогда первая красавица старшей школы Отобуки, Карэн Тэндо, без каких-либо предупреждений вдруг заговорила со мной, и... я, мозг Амано Кэйто, аварийно отключился из-за перегрева. В результате, ответить ей получилось лишь невразумительным набором звуков.

Пока я нескромно осматривал её с головы до пят, мои глаза сканировали всё, собирая как можно больше информации.

Первыми моё внимание привлекли её длинные светлые волосы. Это не краска, которую вкривь и вкось нанесли в подвальном салоне, это натуральный белокурый оттенок. Точно не помню, но, кажется, она на четверть или даже на половину европейка.

В отличие от волос, лицо у неё совсем как у настоящей японки. Её выдавали разве что большие светло-голубые глаза, но эта мелочь никак не влияла на её чистую невинную внешность.

Эта красотка будто бы вышла из аниме или игры.

Форма Отобуки, которую у нас носили все, выглядела на ней очень изящно. Возможно, дело в её стройном, можно даже сказать модельном, телосложении.

– ...?

– Ах.

Я не мог перестать пялиться, а Тэндо, в свою очередь, наклонив голову на бок, растерянно смотрела на меня. Пока моё сердце бешено колотилось, она спокойным голосом сказала: «А, точно» – и, скромно положив руки себе на грудь, продолжила:

– Я – Карэн Тэндо, ученица старшей школы Отобуки, второй год, класс А. Рада познакомится, эмм...

– Я? Я, эм... я Амано. Амано...

Я не подумав начал представляться с фамилии и запаниковал, но, увидев Тэндо, которая молча улыбалась в ответ и ожидала продолжения, смог взять себя в руки и добавил:

– Амано Кэйто. Класс F… г-год второй...То есть, нет, не то... ах да, я т-тоже учусь в Отобуки!

Пусть и обрывками, но я смог представиться. От нервного напряжения я начал заикаться, моё лицо вспотело, тело слегка тряслось, зубы стучали, а чёлка прилипла ко лбу. Я из-за всех сил пытался успокоиться, пока моё волнение не заметила моя собеседница, но чем больше я старался, тем меньше от этого было пользы. Моё лицо медленно становилось похожим на помидор.

Я знаю о той жуткой отталкивающей ауре домоседа, что исходит от меня, но должен же быть предел тому, насколько глупо я могу выглядеть.

Тэндо, похоже, даже не обратила внимание на моё странное поведение: с ещё более дружеским настроем она протянула мне свою гладкую нежную руку.

– О, выходит, что мы на одной параллели? Это здорово! Приятно познакомиться, Амано!

– Хмм... Да... Эм...

Наконец осознав, что в моей руке всё ещё находится коробка с «галге», я второпях вернул оную на полку. Я собирался пожать протянутую руку... но не мог решиться из-за мыслей о том, что парень вроде меня будет касаться руки Тэндо. Испугавшись произвести плохое впечатление, я вытер руки о штаны и тут же пожалел об этом.

Моя ошибка. Если вытереть их таким образом, собеседнику будет ещё противнее...

– Ра-да-зна-комству!

– А...

Пока я раздумывал, Тэндо крепко вцепилась в мою руку и с силой пожала её.

Что касается ощущений от её руки... У меня не получилось насладится ими. Зато, должен отметить, я стоял перед ней в полном ступоре.

Наше прикосновение ладонями казалось мне чем-то нереальным, сколько бы я об этом не думал.

Всё же, она - знаменитая Карэн Тэндо, с чего бы ей разговаривать с кем-то, вроде меня...

От взгляда на её улыбку чувство неестественности всего происходящего лишь усилилось.

Тэндо Карэн. Как не посмотри, она находится на противоположном конце, на вершине иерархической пирамиды.

Неотразимая внешность, безупречные оценки, сообразительность и невероятные успехи в спорте... Она – красавица с настолько хорошими данными, что, узнав о ней, начинаешь сомневаться в её существовании. В старшей школе Отобуки, известной низким проходным баллом и посредственной репутацией, она в буквальном смысле выделяется из толпы.

Хоть она и не телезвезда, в Отобуки её положение не ниже ранга «богини», который также известен как «школьный идол».

Однако, она не одна из тех, кто не видит дальше своего носа. Поскольку Карэн Тэндо имеет сильную поддержку в этом маленьком мире, её влияние здесь просто огромно. Даже термин «идол» не может в полной мере описать её значимости: о ней говорят все учащиеся Отобуки, для всех она – образ для подражания, идол, маскот, духовный символ и гордость.

Если местных старшеклассников спросят о старшей школе Отобуки, то они скажут: «Это государственная школа с довольно низким вступительным баллом». А после добавят: «А ещё, в ней учится Карэн Тэндо».

Вот настолько она значима.

Её личность по-настоящему популярна, и даже несмотря на то, что она обладает уверенностью, выдающимися способностями и превосходными внешними чертами, в ней нет ни капли высокомерия. Более того, от неё даже веет благородством (это я узнал из слухов, которые распускали парни в классе).

С другой стороны: я – игрок-одиночка с фоновым персонажем, у которого в старшей школе не было не единого друга.

– ...

Почему она вообще болтает со мной?

Как бы я ни ломал голову, я не мог найти ни единой причины. Да и то, что она смотрела на кого-то, вроде меня, само по себе было чудом.

Д-думаю, мне стоит это сказать. Склонности, связанные с синдромом восьмиклассника, проникли во все уголки моего тела и добрались даже до мозга костей. Поэтому я не стану отрицать, что фантазировал о том, как кто-то столь же известный неожиданно и без ума влюбится в меня.

Но и в своих фантазиях я не мог придумать ни одной конкретной ситуации, в которой она могла бы в меня влюбиться. Обдумывание возможностей потребовало слишком много усилий, поэтому (только не смейтесь) я воспользовался клише «она сделала важное обещание, когда мы были маленькими» в качестве компромисса.

Вот только ситуация была, мягко говоря, далека от моих ожиданий, и вместо восторга и предвкушения я чувствовал тревогу и... неловкость?.. Да, неловкость.

Я что, сделал что-то странное? Надеюсь, ничего серьёзного...

Даже при том, что я страстно желаю свежих впечатлений, меня пугают перемены, и, наверно, я никогда бы не решился изменить свой привычный образ жизни. Я постоянно говорю обо всяких гиковских штуках, воображаю себя кем-то большим, чем я есть, но... Желание «лишь бы не случилось ничего плохого» во мне сильнее, чем «надеюсь, что случится что-то хорошее». Моё поведение, мои мысли, вся моя жизнь основывается на том, что я – никто. Как же стыдно.

Когда внутри меня перемешались все возможные эмоции, Тэндо наконец убрала свою руку и, по-прежнему мило улыбаясь, спросила:

– Амано, тебе нравится?

– Ч-чего?!

Внезапный вопрос заставил моё сердце биться ещё сильнее. Быть такого не может. Я и мечтать не мог о том, что среди моей повседневной рутины мне нежданно-негаданно признается девушка не из моей лиги...

– Я про игры.

– Конечно! Я так и понял! И я понял это с самого начала и просто притворился потрясённым!

– ?

– А, н-нет, забудь...

О нет, я разволновался и начал паниковать, причём так сильно, будто страдаю от биполярного расстройства. Наверно, с точки зрения только что встреченного человека я выглядел просто отвратительно. Я говорил с ней как с членом своей семьи, совершенно не задумываясь об этом.

Тэндо, похоже, была не против. Глядя на игру, которую я держал минуту назад, она спросила:

– Амано, ты сейчас что-то держал в руках, правда? М-м...

Твою ж…! Быть пойманным во время покупки «галге» стыдно само по себе, но хуже того, случайно выбранная мною игра была...

– М-м, вроде бы эта? Посмотрим... «Первый симулятор любовных отношений, в котором присутствуют только блондинки, озорное приключение от которого не оторвать глаз» – «Златовласые шалуньи»?

– Люблю их! Обожаю!

– ?

– Эм...

Пытаясь разрядить обстановку, я громко ответил на предыдущий вопрос, но, видимо, выбрал не лучшее время для этого.

Поглаживая свои светлые пряди кончиками пальцев, Тэндо быстро переводила взгляд с меня на игру и обратно. Её щеки постепенно заливались румянцем.

– В смысле, я про игры в целом говорил!

– Т-точно! Я знала! Всё и так было понятно, но это всё равно так смущает!

После того как Тэндо оторопело поставила игру на полку, между нами возникло непередаваемое, неописуемое чувство, больше напоминающее атмосферу на похоронах... Хочу просто исчезнуть, провалиться сквозь землю, попасть под действие «Медороа» и бесследно раствориться в воздухе...

Может, терпеть подобное и было чем-то нормальным для мерзкого задрота, но я чувствовал себя виноватым за то, что втянул Тэндо в эту неловкую ситуацию.

Подобное случалось редко, но я, собрав остатки своей смелости, попытался поддержать разговор.

– А-а, знаешь, мне вообще-то нравятся все жанры игр. И в той, что б-была сейчас у меня в руках, нет ничего особенного... Вернее, концепция мне показалась инновационной, поэтому я захотел взглянуть на описание с обратной стороны коробки...

– О-у, понимаю. Описание на упаковке довольно интригующее, согласен?

Тэндо мягко улыбнулась мне. Под влиянием её очаровательной улыбки я на мгновенье расслабился.

– Т-ты тоже понимаешь это, да?! Оборот упаковки просто потрясающий! Я, может, и читаю журналы и онлайн рейтинги, но синопсису на коробочке я придаю не меньшее, а то и большее значение! Он отличается от описания на официальном сайте! Я просто не могу устоять перед этим небольшим кусочком текста, в котором спрессованы самые сильные стороны игры. К слову об этом, с упаковкой Metal Gear Solid [1] поступили очень изобретательно, не зря говорят, что Кодзима – гений...

Я выболтал всё это прежде, чем смог прийти в себя и остановиться. И кто меня только за язык тянул? Обычно я скромный и молчаливый, но когда речь зашла о вещах, которые мне нравятся, я только и делал, что говорил и говорил... Это так на меня не похоже! Как же это всё неловко! И что хуже, рядом всё это время была первая девушка всей старшей Отобуки! Я та-ак налажал...

– Ху-ху...

– Т-Тэндо?

Не скажу, какой именно реакции я ожидал, но Тэндо отреагировала совершенно противоположным образом. Она весело посмеивалась. Сначала я подумал, что она смеётся над тем, как жалко я выглядел, но я не чувствовал за её смехом злого умысла.

Пока я был в ступоре от смущения, Тэндо с радостной улыбкой произнесла:

– Извини, что прервала на полуслове, но ты такой пылкий, что я не смогла сдержаться...

– Ух...

Да я... Да я же от стыда сгорю!

Тэндо посмотрела на меня без единой нотки презрения и продолжила:

– Как бы это сказать... Ты идеально подходишь мне. Думаю, я даже заслужила похвалу от самой себя за то, что набралась смелости поговорить с тобой.

– Ч-чего? Идеально подхожу? То есть... ты имеешь в виду...

В этот раз я раскраснелся по совершенно другой причине. Эм... Судя по всему... Возможно, это та самая сюжетная линия из моих нездоровых фантазий, в которых она влюбляется в меня?

Моё сердце, казалась, вот-вот выпрыгнет из груди. Тэндо выпрямила свою спину и по какой-то причине посмотрела мне прямо в глаза.

– Слушай, Амано, если ты не против, не хотел бы ты...

– !

С-сейчас!.. М-момент признания... прямо... сейчас!

– Вступить со мной в «Клуб геймеров»?

– Конечно! Я знал! Я был готов к тому, что ты пригласишь меня в клуб... Чего? Подожди секунду... Кл-клуб... Геймеров?

Сказать, что меня шокировало столь неожиданное приглашение, всё равно, что ничего не сказать.

А Тэндо... Тэндо продолжала вести себя как ангел... сладко улыбаясь мне.
