<p id="novel_in">Во имя завтрашнего дня
<p id="volume_in">Том 1. Рождение сильнейшего воина
<p id="chapter_in">Пролог. Неизвестный враг
<img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/FST_VOL1.fol/0_1.jpg"/>
<h4  class="Reader">29 мая 2017 года, 10:46 утра, Бета-квадрант галактики Млечный путь, орбитальная станция внешнего круга планеты Тайфера, отсек гиперврат №48.</h4>

Последние приготовления уже заканчиваются. Недавно мне доложили о полной погрузке криокамер и мехов, а это значит, что до старта осталось меньше часа. «Стремительный» взойдёт на гиперволну уже так скоро. Я ждала этого момента. Контракт с высшими военными чинами Создателей – верх экономической выгоды. Щедрая оплата, но и риск немалый.

Ах да, немного о себе. Я работаю капитаном корабля-носителя «Стремительный» уже двадцать восемь лет и за всё это время ни разу так не волновалась. Хотя наши наниматели и обследовали каждый астероид в галактике, но в Альфа-квадранте их не было уже больше пятисот лет. Мне даже непонятно, что мы там ищем. Не хотелось бы сыграть в ящик, приближаясь к жёлтому солнцу этой системы. Это, как минимум, было бы не слишком приятно.

Что касается моего корабля, то «Стремительный» - один из крупнейших кораблей-носителей в известной вселенной. Редко на планетах существуют города, способные сравняться размерами с материнским судном. Такие вот посудины имелись на стороне всех трёх фракций, однако самые большие, как уже можно было догадаться, у Создателей. Носители могут нести не только огромный флот и многотысячный десант, но и целые орбитальные станции. Отчасти, именно поэтому была выбрана я и мой экипаж. Последние восемь лет мы работали на Коммерческую гильдию – нейтральное торговое объединение. Случалось всякое на моём веку. Иногда даже правители фракций менялись, но «Стремительный» всегда доводил дело до конца. Хотя, если нам нужно лишь полетать и что-то просканировать, то хватило бы и одного фрегата. Зачем напрягать такую здоровенную махину порожняковыми полётами? А, ладно. Пока мне платят – мне всё равно.

Кстати говоря, припоминаю такой случай. Было дело лет тринадцать назад. Вроде как доставляли партию свеженьких мегалитов на фронт, как на нас налетела ионная буря. Вот же мы пересрались, когда тепловой коллектор заныл. В общем, именно тогда я поняла, что старые карты – это риск остаться без оплаты и без головы. И сколько бы денег мне не предлагали, сомнения не уйдут, пока «Стремительный» не вынырнет из сжатого пространства у точки назначения.

- Савана, грузимся. Через пару циклов будем уже разглядывать звёзды Альфа-квадранта. А, и тебе дополнительные инструкции от заказчика пришли. Оставил в каюте.

- Поняла. Проверь двадцать третий антиграв, а то мигает, по-моему.

- Да всё с ним в порядке. Я же говорил, что распределитель барахлит. Вот дай мне новый энергоблок и будет тебе ярчайший антиграв, да такой, что мех потребуется, дабы не ослепнуть.

- Я поняла.

Всё, как всегда, упирается в деньги. Не скажу, что мы бедствуем, но в последнее время дела идут не слишком хорошо. Линия фронта движется - мы убегаем. И как бы здорово, что живы остаёмся, однако рынков сбыта становится всё меньше и меньше. Из-за этого и сама торговля чахнет. Вот и приходится напрягаться на силовые структуры. Я бы и на Отступников пошла пахать, но те ж не предлагают. Гордые, однако, твари. Сидят в своих мехах, оберегают своих священных отцов. Пакость какая. Не встречала раньше их без амуниции, но поговаривают, будто на человека совсем они не похожи. Кожа там зелёная и все дела. Бррррр.

Ну что ж, хватит прохлаждаться. Пора мне баиньки и в счастливую дорогу. Почему спать? Видите ли, путешествия на гиперскоростях плохо сказываются на органике. Ничего сильно опасного для жизни, однако прибыть к месту назначения лысой мне совсем не хочется. Был у нас техник один, Леоном звали. Он как-то из криокамеры во время полёта вышел. Ну и нашли мы его через пару часов - распластался по панели управления канализацией. И слова сказать не мог, ибо мышцы всего тела деградировали, в том числе и язык. И на счёт канализации. Да, на «Стремительном» целая экосистема. Корабли таких размеров должны быть хорошо оснащены. Кстати говоря, для корабля с вместимостью в двести тысяч человек, экипаж в двадцать четыре человека всегда казался мне маловатым. Конечно же, искусственный интеллект помогает нам в навигации, да и во время криосна следит за кораблём, но всё же иногда, даже мне слишком одиноко среди звёзд. Можно неделями блуждать по «Стремительному» и не встретить другого человека. Существует на этом судне и такое место, где ты осознаёшь свою ничтожность как существа. Пылинка в бесконечном пространстве. Дабы почувствовать жалость к самому себе достаточно просто посмотреть в технический люк – постоянно открытый шлюз для стыковки ремонтных челноков. Он защищён лишь атмосферными сдерживателями, а так полностью беззащитен. Стоит обломку попасть внутрь, как «Стремительный» буквально чихнёт облаком раскалённого металла из своих систем. Впрочем, для таких случаев у нас и имеются орудийные палубы с автонаводкой.

Серые коридоры корабля были хорошо освещены. Степень яркости варьировалась в зависимости от заданных параметров суток. На моём корабле нормой считались стандартные тайферианские сутки – тридцать восемь часов. Вообще-то, Тайфера настолько огромна, что вокруг неё, именно вокруг неё, вращается четыре голубых звезды. Из-за этих светил, в частности их света, у многих существ из систем с жёлтым солнцем развивались болезни. Своеобразная защита от разбодяживания крови Создателей, если подумать.

- Дверь открыта, – раздался механический голос из ниоткуда.

И сама знаю. Порой даже хочется отключить это уведомление к чертям. Нервирует. Сами подумайте. Стоит тебе войти куда-нибудь, что-то переключить или забыть смыть дерьмо в унитазе, как бездушная машина тут же сообщит тебе об этом. А ведь искусственный интеллект и сам мог бы догадаться, что достаточно просто самому смыть. В любом случае, Малкольм – наш главный техник, не разрешает ничего делать с динамиками. Мол, это может навредить нейронным цепям корабля. Чему там вредить? Наш ИИ даже с курса уже пару раз сбивался. Эх, сплошное расстройство.

От напряга мышцы шеи затекли. Я рухнула в кровать и закинула руку за голову, нащупывая лопатки. Чёрт, заплатила бы состояние, если б этот массаж делал загорелый мускулистый доктарианец из Синдиката Мау. Вот, где настоящие мужчины. Они всегда такие галантные, но при этом страстные и дерзкие. Ах, мечта любой уважающей себя женщины. Нужно будет включить в криокамере тонизирующий режим и отдохнуть до нашей цели. Вот славно-то будет. Скорей бы стартовать.

Ах да, мне же приказ пришёл. Не глядя, я смахнула рукой со стола планшет. Тот упал прямо на подушку рядом со мной. Биометрические сканеры замигали сине-зелёными огоньками, выясняя мою личность. Зелёный, значит я – это я, как ни странно. Невольно на мои губы напала улыбка. Машины такие… бездушные, но это не лишает их человечности. Например, мегалиты-миротворцы более гуманны, чем солдаты Создателей. По крайней мере, мегалиты не вырезают население, дабы то не… Мои зрачки просто взбесились, когда взгляд побежал по строчкам текста, оставленного в планшете:

«Обнаружен улей Отступников. Направляется в Альфа-квадрант. Если сумеет прорваться через барьер, то время прибытия составит полгода. Ваша задача уничтожить все следы пребывания, исторические реликвии и Искателей после поиска. В случае отказа контракт аннулируется».

…дабы то не попало в руки к врагу. Значит, мой полёт станет концом для этих людей, что всю жизнь работают в изоляции. Что ж, пока мне платят – мне всё равно.

- Боевая тревога! Капитан, пройдите на мостик.

Какого чёрта? Мы ещё в доках стоим. К тому же и на самой защищённой планете в известной вселенной. Опять орбитальная охрана со своими учениями докучает. Ненавидят свободных предпринимателей, вот и бесятся. А почему ненавидят? Ну, мы делаем что и когда хотим, а они пашут годами на своих постах. Военные в самой мирной части галактики. Для них это, как…

Внезапно корабль сильно тряхнуло. Гравитационная плоскость сместилась и из-за этого я теперь лежу на стене, как на полу. Какого чёрта они себе позволяют?! Сукины дети задерживают секретную миссию, спонсированную самим Основателем. Чёрт, да на борту же четверо Искателей, так пусть разберутся с этими бюрократическими задницами. Такие учения – бред. Да и кого бояться за огромным планетарным щитом? Вот доберусь до мостика и устрою им разнос. Прямо в ангаре выпущу протонную торпеду!

- Палубы с первой по пятую потеряли атмосферу. Повреждённые отсеки заблокированы.

Леденящие душу слова. Даже у орбитальной охраны нет полномочий на манипулирование системами кораблей, однако палубы повреждены. Я только и успела, что вбежать на мостик. Слава Создателям, каюта капитана находится в десяти секундах от мостика. Сделано как раз для таких случаев, когда мгновения решают всё.

Рулевой, техник и два пилота занимали свои места согласно расписанию дежурств. Мостик был переведён в состояние боевой тревоги. Из-за этого освещение стало красным, а массивные обзорные стёкла покрылись белой дымкой щита. Хотя ситуация и была неожиданной, суматоха напрочь отсутствовала. На самом деле, мостик был тише, чем обычно.

- Доклад о повреждениях.

- Нет воздуха до пятой палубы. Потеряли треть щитов и торпедную установку.

Вроде бы звучит не страшно, однако, треть щитов… Для такого массивного корабля потерять столько брони за микроцикл просто немыслимо. Какой же мощи должно быть природное явление, чтобы сотворить такое с моим кораблём? Если подумать, то только чёрная дыра на такое способна, но гравитация в норме, как и сканер ионных бурь.

- Орбитальная охрана сообщила о малом корабле неизвестного класса. Вывожу на экран.

На обзорном мониторе начали растекаться геометрические фигуры, образуя чёткую картинку. И, правда, вокруг «Стремительного» кружил на бешеной скорости небольшой, в сравнении с нами, корабль. Никогда раньше не видела ничего подобного. Основная часть неприятельского судна была представлена двояковыпуклым диском, от задней части которого отходила хвостовая часть, на которой крепились два вытянутых цилиндрических двигателя.

- Ведёт огонь.

Палубу тряхнуло ещё раз и это несмотря на гасители инерции. Значит, ударная волна проникает внутрь корпуса. Чёрт, из этого следует только одно – пробоина в корпусе и чертовски большая! Но какой идиот мог решиться напасть на самую защищённую планету имея лишь один корабль? В принципе, неважно. Один залп и от букашки не останется и следа.

- Навести все турели на неприятеля. Огонь по готовности.

Техник послушно выполнял приказ, перетягивая символы из трёхмерной голограммы внутрь сферообразного слота компьютера. Те выстраивались в ряд, задавая для системы доводки следящий координатный вектор. Хоть наш враг и чертовски быстр, но вооружение на «Стремительном» что надо. Одних только основных турелей около сотни. Стыдно признаться, но даже будучи капитаном, я не помню их точного числа. А сколько уж мелких плазмометателей, так и подумать страшно. Так и так, у врага нет шансов.

Краем глаза я заметила исходящие с орбитальной станции зелёные залпы. Неужели кто-то заметил, что на нас напали? Эти бездельники только и умеют, что контрабанду шмонать! Серьёзно, как вы думаете, много ли людей попытаются привезти что-нибудь незаконное на планету, на которой даже нет денег? Да, Тайфера, являясь центром Империи Создателей, не имеет экономической значимости. На ней есть заводы и верфи, но исключительно в оборонных целях. В мирное время они простаивают. Так что и в денежных единицах планета не нуждалась.

- Сейчас будет месиво, – пошутил один из пилотов, наблюдая за приближающимися к неприятелю снарядами отрядов обороны.

Град зелёных импульсов слился с серой точкой на звёздном небе, создав яркую звезду того же цвета. Как красиво. Даже в такой момент моё женское чувство прекрасного не смогло устоять. Но и боец во мне не дремлет. Я скомандовала технику поддержать огонь орбитальных войск, а сама устроилась в кресле капитана и просто ждала, пока свет рассеется и обнажит плазменное облако молекул металла, из которого был сделан корабль.

Уже даже наши залпы достигли своей цели, но звезда всё никак не угасала. Скучно должно быть, даже облака не останется. Всё выгорит в пустотной экзотермической реакции. Сторожевая станция прекратила огонь. Они направили два челнока, дабы залатать пробоину в нашем корпусе. Оказывается, мы даже потеряли три корвета, пристыкованных к нижней части «Стремительного». Небольшая потеря. На верфях Хоногхра их штампуют сотнями за цикл, а таких планет во власти Создателей больше десяти тысяч. Всего в Империю Создателей входит почти восемь тысяч звёздных систем в нашей галактике и по три тысячи в двух соседних. Они воистину самая большая политическая и военная сила в мире, однако, это не делает их неуязвимыми. Как я уже говорила ранее, в последнее время линия фронта движется отнюдь не в сторону противника.

- Противник продолжает обстрел!

Из зелёного облака вынырнул обгоревший, с десятком пробоин, корабль. Его диск почти мгновенно оказался у левого борта «Стремительного». Вблизи мне удалось рассмотреть всё подробнее. В центре диска, наверху, находился вражеский мостик. Он был крепко вмонтирован в саму тарелку и прикрывался личным щитом. Одним большим кольцом по всей тарелке проходила голубая линия идеально ровного круга. Из неё то и дело вылетали длинные белые лучи света. Проходя через наши щиты, заряды неизвестного корабля оставляли отметины красного металла. Кроме того, через равные промежутки на тарелке были установлены малые орудия, испускающие короткие голубые импульсы. И всё же у малого корабля больше не получалось нанести серьёзных повреждений «Стремительному». Стойкость их капитана поражает, но партию пора заканчивать. Эх, если бы торпедная установка была цела. Мы бы одним ударом покончили с этими болванами.

- Ответный огонь. Выпустите защитных дронов.

Защитные дроны – маленькие боевые установки широкого спектра назначений. Они могли как восстанавливать обшивку корабля, так и вести полноценную атаку на вражеский флот. Сейчас же я дала команду выстроить линию обороны у технических отсеков «Стремительного». Спутники один за другим отстыковывались от средних палуб и переходили в режим автоматического огня. Из обзорного экрана была видна только четверть из них, но даже этого зрелища хватило. Сферические устройства разворачивали огромные стволы орудий и выпускали маневровые двигатели. О, так охранная станция также продолжила атаку. Ох, и лодыри они.

Стоило мне только плохо о них подумать, как несколько зелёных импульсов угодили в турельный массив «Стремительного», разорвав орудия на части. Они стреляют по противнику, а достаётся нам! Тупые ублюдки! Вся эта ситуация начинает меня уже бесить. Где же хвалёный флот Создателей?!

- Капитан, мы потеряли сверхсветовые двигатели!

- Пробоина в нагнетателе массы!

Две важнейшие системы для передвижения корабля были выведены из строя. Но как?! Ведь у нас ещё есть щиты, да и броня не из лёгких. Даже улей Отступников не расколет наш космический орешек. За такой короткий срок это невозможно!

Тарелка корабля пронеслась прямо над мостиком, а из двух двигателей валил ионизированный газ. Должно быть, мы их тоже серьёзно повредили, но как они пробили нашу оборону? Должно же быть логическое объяснение. Корабль резко развернулся и теперь вектор его движения был направлен прямо на наш мостик. Нижняя часть тарелки была полностью аналогична верхней, но вместо мостика в центре располагалась пусковая установка. Торпеды! Две фиолетовых сферы вылетели из странного сооружения, и попали прямо в мостик. Внешние щиты отключились, а стёкла закрылись бронированными пластинами. Теперь космос я могла видеть только на видеоэкране, а это сильно затрудняло работу капитана.

И всё же, имея в распоряжении лишь монитор, я смогла разглядеть ещё одну невозможную вещь. Пробоины в корпусе корабля буквально зарастали, немного светясь голубой рябью. Похожая технология была у Отступников. Их корабли органические и свободно могли отращивать новую броню во время боя, но в нашем случае корпус металлический. Если сопоставить факты: мощное оружие, система маскировки, иначе ведь враг не добрался бы до Тайферы целым, система регенерации корпуса и прочнейший щит, то можно сделать вывод – неизвестный враг. Ни одна из фракций не обладает таким мощным кораблём. В противном случае война бы уже давно закончилась. Хотя, быть может, это экспериментальная модель, но зачем тогда её послали на самоубийственное задание?

- Региональный флот вышел из гиперпрыжка. Они преследуют неприятеля.

Вот теперь задание для них точно самоубийственное! Пусть вкусят всю мощь Создателей. Ох, я звучу, как фанатик. Да и к чёрту, ведь этот дисколёт испортил мой любимый корабль. Ради того чтобы стать капитаном, я пожертвовала отцом и лучшим другом. И сейчас кто-то там, за пустотой, щитами и корпусом того корабля пытается отнять у меня всё. Мрите, сукины дети!

- Флот Создателей вступил в бой. Ведут огонь по неприятелю. Корпус вражеского корабля восстановлен. Ответный огонь. Два корвета… не может быть! Уничтожены! Одним залпом!

Внушающая страх огневая мощь. Она даёт понять, насколько мы отстаём в техническом плане от нашего противника. Сбить два корвета одним залпом - достойно похвалы, но разобраться со всем флотом… Посмотрим-ка, на выручку к нам прибыло пять фрегатов, два эсминца и корабль снабжения с корветами на борту. Что ж, достаточно для осады небольшой планеты. Если подумать, такое военное формирование может даже с ульем потягаться.

Я встала со своего кресла и подошла к главному монитору. Вокруг неприятельского судна роем вились корветы и фрегаты, а эсминцы поддерживали их огнём с большого расстояния. Хотя бы эти по своим не попадают. Однако они теряют слишком много малых кораблей. Я чуть ли ни ежесекундно вижу мгновенную вспышку огня, исчезающую в вакууме. Печальный удел солдата – отдать жизнь не за себя, но за других. По такой глупости.

- Савана, на борту вражеский десант! Мы у…

Голос из модуля связи пропал, оставив лишь шипение. Конечно же, я узнала этот грубый тембр. Малкольм был моим главным техником уже полгода. Он прекрасно справляется с работой. Иногда я даже допускаю его к непосредственному пилотированию в ручном режиме, но лишь в безопасных секторах. Хотя, как показывают последние события, таковых меньше, чем мы думали. И если он говорит, что на борту десант… Да как они высадились?! Вражеский звездолёт ни на миг не останавливался и челноки от него не отделялись. Быть может, сами челноки замаскированы? Да, вероятней всего. Вот теперь мы точно пожалеем о малой численности экипажа.

Я жестом указала технику запросить помощи у сражающегося флота, но ответа не последовало и это логично. Если выбирать между одним из пяти сотен кораблей-носителей и уникальным непобедимым звездолётом, то Создатели выберут второе, ибо война идёт не идеально. Конечно, Трёхсторонняя война длится уже давно, однако именно сейчас положение окончательно ухудшилось. Создатели выигрывают битвы, но проигрывают войну. Их зажимают в тиски. С одной стороны закрытый Альфа-квадрант, а с другой – давящие Отступники и Синдикат Мау. Хорошенькое положение, не правда ли?

- Протокол защиты мостика запущен.

Механический голос оповестил о вторжении на мостик, но никого и близко не было. Сенсоры внутри корабля движения не показывают. Если так, то остальные члены экипажа тоже не двигаются. Тогда…

*БДААМ*

Мои размышления прервал сильный удар в шлюз мостика. От такой мощи металл попятился в мою сторону. С другой стороны двери – мех! Иначе и быть не может. Никаких других объяснений такой силе просто нет. Что мы имеем, так это, скорее всего, четырёхрукого меха с парой дюжин пехотинцев за дверью, и пятеро неумех здесь, на мостике. Из оружия у нас есть только один импульсный пистолет, но тот больше использовался для придания владельцу статуса капитана, нежели как грозное устройство смерти. Раньше ведь не было таких абсурдных прецедентов. Не везет, так не везёт.

- Капитан, смотрите!

Я глянула на обзорную панель. Диск неизвестного корабля взмыл прямо над верхней палубой «Стремительного» и пронёсся вдоль корпуса, сбивая своими зарядами самые крупные турели. В этот момент щиты окончательно отказали. Оранжевый треугольник на мониторинговом экране начал вращаться вокруг своей оси, жалобно пища и сообщая об отказе защитных систем.

Вслед за неприятелем над нами пронеслось два потрёпанных фрегата. Они то и дело пускали протонные торпеды, метя в двигатели противника, однако раз за разом мазали, иногда задевая беззащитный корпус. Моё судно вздрагивало после каждого такого промаха, а сердце сжималось, будто мучают моего ребёнка. Как я такое допустила? Неужели, это всё действительно происходит? Нет двигателей, щитов и антигравов. Мы падаем на планетарный щит, а когда коснёмся его, распадёмся на атомы. И даже с мостика нельзя выбраться.

- Аааа…

Мощный взрыв снаружи корпуса вызвал перегрузку цепей питания. Одна из рулевых панелей взорвалась, выбросив столп красных искр в лицо Шиничиро, моего пилота. Молодой паренёк упал на металлический пол и закрыл лицо руками. К горлу подступил ком, когда я заметила пар, идущий от его кожи, но ужасней всего было то, что запах был неимоверно вкусным. Пахло среднепрожаренным мясом, как тогда, в кадетском корпусе, в котором я и нашла Шиничиро. Мальчик учился на отлично и поэтому всегда задирал нос. Вот и в тот раз он в столовой с кулаками налетел на члена моего экипажа, назвав нас продажными крысами. Ну, Шиничиро сильно пожалел о своих словах и в течение следующей стандартной недели лежал в местном госпитале. А через год его лицо мелькнуло среди кандидатов на роль второго пилота. Тогда-то я и поняла – это его судьба.

Сейчас же получается, что судьбой Шиничиро было это. Парень шипит на моих коленях, закрывая бело-красные, из-за смеси крови и запёкшегося мяса, глаза. Хоть я и знаю, что такие раны несовместимы с жизнью, но всё же, как наивная дура, переживаю о зрении парня. Он потерял глаза, нет, хуже, он умрёт. Без шанса, без надежды, без смысла.

- Угроза столкновения!

Корабль тряхнуло такой мощной волной, что я не смогла удержаться и отлетела в дверь, погнутую от вражеских попыток прорваться. Свет на мостике на пару мгновений погас, а когда включился, я увидела отчёт о повреждениях. Один из эсминцев потерял маневровые двигатели и столкнулся с нами. Из нашего грузового отсека сейчас торчит длинное судно с зубцами орудий по обе стороны корпуса. На нём находится более шестисот людей, но те уже обречены. Почему? На случай внедрения инородного тела у любого корабля есть защита. Он начинает обстрел. И сейчас оставшиеся турели переключились с противника на наш эсминец, в клочья разрывая обессиливший и изнеможённый экипаж.

Всего-навсего один корабль, но какой эффект. Кстати, а где же сам мерзопакостный ублюдок? Уже улетел? Нет, сканеры видят его, но… Какого чёрта он творит?! Судно неприятеля несётся с максимальной скоростью на ближайшую охранную станцию. Самоубийцы. Даже им не пробить планетарный щит, за выступом которого и скрыта установка. Сдохните, сукины дети!

Но вопреки моим ожиданиям, корабль не протаранил щит, а лишь пустил в него две странные торпеды. Светлячки боеголовок слились с энергетической преградой, однако, уже через пару мгновений, как ни в чём не бывало, вышли с обратной стороны. Выходит, щит лишь притормозил заряды. Да и неслись торпеды совсем не к станции, а к планете. Даже из удалённого дока на моём маленьком экране была видна жёлтая вспышка на поверхности планеты. Тайфера беззащитна перед этими скотами, как и «Стремительный».

- Ка-питан. Н-нас вызывают. Открытая частота… - мямлил контуженый техник.

Я самолично вывела сообщение на экран. Видеосигнал отсутствовал, однако звук вроде бы доступен. Речь, правда, какая-то невнятная, неясная, будто язык нестандартный. Неужели в галактике остались расы, не говорящие на универсальном языке? Введя команду в компьютер, я запустила переводчик. Попутно мои глаза упали на состояние ИИ корабля. Главный процессор сгорел, значит, помощи ждать неоткуда. Весь экипаж либо мёртв, либо при смерти.

Из динамиков начала доноситься внятная речь:

- …как скот. Мы больше не будем мириться с вашим лицемерием. С сего момента я обещаю, ни один из Основателей не уйдёт. Будь вы бессмертны или всемогущи, умрёте в крови и поту. Каждый почувствуют всю тяжесть войны, развязанной вами. Моё сообщение касается не только Создателей. Все три фракции, не смейте становиться на пути. С сего момента, выводите свои флоты на бой, создавайте системы планетарной обороны и растите армию. Я приду за вами, всеми вами. И тогда спрошу, готовы ли вы сложить оружие во имя завтрашнего дня?

- Трансляция прервана источником.

В момент последних слов с поверхности планеты выстрелила нулевая пушка – самое мощное оружие во вселенной. Под волной нейтральных частиц разлагается не только материя, но даже энергия и время. Не существует защиты от такого оружия и это прекрасно всем известно.

Неизвестный корабль объяли голубые разряды, а после тот взорвался. Обломки и газообразный металл разлетелись во все стороны, создавая водоворот раскалённых атомов. Конец вам, ублюдки! Вас пожрали! Я так счастлива, что месть свершилась, не заставляя меня долго ждать. Счастлива, но слёзы накатились на глаза. Весь мой экипаж... И даже такая месть не вернёт их. Мой корабль… И даже такая сила не сможет удержать его от падения на планетарный щит. Его и меня. Капитан должен умирать со своим кораблём и командой. Пап, я уже скоро...

- Блокировка мостика отключена.

Не знаю, как выглядело моё лицо в тот момент, но моему удивлению и проблеску надежды не было предела, когда на мостик поднялся Малкольм. Я не слышала своего главного техника с момента высадки десанта. Но куда же делись силы вторжения? Нет, Малкольм конечно же не промах, мужчина в самом расцвете сил, но уложить меха даже ему не под силу. Это не совсем вяжется в моей голове.

- Малкольм, ты не представляешь, как я рада тебя видеть. Ещё кто-нибудь выжил?

- Да, все остальные в порядке.

- Хвала Создателям. Что там произошло?

Малкольм нахмурился и подошёл к главной навигационной панели. Из-за спины мне не было видно, что он делает. Стоять, это я здесь капитан и сама могу отдавать приказы. Как только я приблизилась, чтобы во всём разобраться, мой техник обернулся и направил на меня импульсный пистолет. Неужели… Малкольм, мы же только сегодня утром вместе пили чай и сплетничали обо всём экипаже. Как ты мог… Урод!

Я всей грудью бросилась на него и попыталась ударить, но предатель не просто увернулся, он ещё бросил ответный хук. В моём возрасте стоит быть понежнее со своим телом. И всё же, это мой корабль! Я буду за него биться, пока не сотру кулаки в кровь. Заняв боевую стойку, моё тело приготовилось к рукопашному бою.

- У меня нет времени, прости.

Малкольм выстрелил мне в плечо. Белый разряд разорвал плоть и кость на левой руке, прибив меня к полу. Куски обгоравшего мяса лежали вокруг меня. Импульс даже поджёг мои волосы, необычно длинные для капитана корабля. Больно, но не так уж и страшно. Рана совсем не смертельная. Пусть только отвернётся, я из него душу вытрясу. И как только Малкольм собирался вернуться к своей задаче, за моей спиной послышались шаги. Шаги сменились лёгким завыванием неисправной вентиляции и хлопками ладоней.

- Вижу, смена власти происходит на глазах. Итак, где моя доля?

У меня за спиной стоял человек, скрывавший своё лицо под зелёным капюшоном. Сапоги стандартные, штаны гражданские, а торс скрыт зелёным плащом, на шее плавно перетекающем в накидку, которая и не давала мне узреть незнакомца. Человек прошёл вперёд. На спине у него был символ, нет, герб. Скрещенные синие и белые перья в форме старинного щита занимали не слишком много места чуть ниже лопаток.

Малкольм вытащил из терминала носитель данных и протянул его своему союзнику. Даже без лица было понятно, что человек доволен. Его пальцы начали нервно постукивать по круглому диску. Ритм он выдерживал довольно чётко, хоть секунды отсчитывай. Странно лишь то, что удары повторялись дважды, а не единожды, как это бывает при такого рода психологических расстройствах.

- Вы капитан?

Человек повернулся ко мне и жестом приказал Малкольму работать дальше, не отвлекаясь на наш разговор. Может, стоит заговорить ему зубы. Да, так и нужно сделать. Их корабль уничтожен, а силы Создателей прибудут совсем скоро. Или же, мы все вместе упадём на планетарный щит и исчезнем в небытие.

- Да. Я капитан. И я заявляю, что вы…

- Громкие слова для дамы столь преклонного возраста. Куда вы летели?

Как же некультурно напоминать женщине о её цветущей внешности. Совсем нет манер у этих пиратов, или кто они там. Хотя нет, у пиратов не может быть столь совершенного оружия. Так кто же ты? Если на спине герб, быть может, ты из какого-нибудь дома Отступников? Нет, слишком человечен, да и даже у этих ребят нет таких технологий. Что же ты такое?

- Второй раз спрашивать не буду.

Моё горло сдавило, а руки и ноги распластались по полу и начали биться в конвульсиях, пытаясь освободиться от тела. Так эта тварь владеет нулевым полем! Нет уж, к чёрту секретность, я пожить хочу. Савана, просто скажи ему всё, не геройствуй.

- Х-хорошо. Альфа-квадрант, точных координат нет. Должны провести поиск чего-то. Искатели были на борту.

- Я рад, что вы мне не врёте.

Так он знал. Тогда зачем спрашивал? Просто хочет поиздеваться над раненой женщиной, потерявшей дом и работу. Жалкий придурок. Или это я не понимаю всей иронии. В любом случае, этот человек больше похож на хладнокровного психа, следовательно, стоит быть аккуратней.

- С ними было весело.

- Что…

Из-под плаща незнакомец достал четыре указательных пальца меха и швырнул их на пол передо мной. Искатели – элитные солдаты и отличные теоретики. В их задачу входят личные поручения высших чинов Империи. И он хочет сказать мне, что положил четырёх мехов при этом ни капли не пострадав. Чёрт, Малкольм, да кого ты привёл на мой корабль?!

- Малкольм, зачем? Кто они?

Главный техник, а ныне капитан «Стремительного», не ответил. Он лишь непроизвольно дёрнул плечами и ускорил работу. Что же эта скотина делает там? Панель вроде бы связана со всеми системами корабля, так что понять суть его действий, без тщательного подглядывания, мне не дано.

- Ох, мы выбиваемся из графика. Малкольм, либо сейчас, либо оставлю «Стремительный» планетарному щиту.

Они говорят про план спасения корабля. Значит, всё-таки пираты! Корабли-носители очень ценны из-за своих размеров. Любая фракция не откажется от такого вот лишнего судна, даже сильно повреждённого. Но так рисковать, прорываясь на столицу Создателей. Нет, эти психи объявили войну всему миру. Пираты такого бы не сделали, только безумцы. Что ж, если он безумен, то я труп. Буду надеяться на лучший исход.

- Готово, – отрапортовал Малкольм.

- Уведи её с мостика. Я хочу насладиться моментом без этой маски.

Какой ещё маски? А, это он фигурально. Ну-с, извините, что такая необразованная капитанша вам попалась. Малкольм, как и было приказано, оттащил меня за руку в коридор за мостиком, но, когда шлюз уже закрывался, я увидела невозможное. На том месте, где летала плазма, оставшаяся от неизвестного корабля, началась настоящая гроза. Голубые разряды проходили через обломки в вакууме, что противоречило законам физики. Из пыли и осколков начали собираться куски брони, коридоры, силовые кабели и даже двигатели… Корабль восстанавливался из разрозненных атомов! Ни одно судно во вселенной не способно на такое, уж я-то знаю.

*ЗВУК: СКРЕЖЕТ МЕТАЛЛА*

Человек стянул с себя капюшон в тот момент, когда помятые двери со скрипом закрылись. Я не успела увидеть его лица, лишь эмблему на спине. Последний раз мои глаза видели этот мостик. По этим коридорам я бегала ещё маленькой девочкой, когда зайцем пробралась на новенький «Стремительный» и спасла старый экипаж от неминуемой гибели в вакууме. Давно было дело. Мне повезло дожить до такого преклонного возраста. По меркам капитанов, я старуха.

Корабль снова тряхнуло, но на этот раз по-другому. Я почувствовала движение. Гравитационная плоскость восстановилась и теперь я могла без особых усилий стоять на ногах. Видимо, гасители инерции повреждены, иначе я бы не смогла почувствовать, как мы набираем высоту относительно щита планеты.

- У меня получилось. Я богат!

Значит, никаких великих мотивов и революционного настроения у Малкольма не было. Стоило догадаться. Он человек. И как любой человек стремится лишь улучшить свою жизнь. Абсолютная аксиома, справедливая для всех случаев. Исключений не бывает. Как бы мы не старались, всегда стремимся лишь к этому. Даже если наши действия портят нашу собственную жизнь в угоду другим, мы же всё равно глупцы, не понимающие своей собственной ценности. А истина в том, что ценность нас, как таковых, полностью отсутствует. Бывают люди, которых нельзя заменить, но разве я отношусь к их числу?

Малкольм снова открыл шлюз мостика. Эй, а куда бешеный выскочка подевался? Ни единой души на палубе, но всё же незнакомец просто исчез, не оставив и следа своего существования. А нет, он всё-таки не позабыл о прощальной весточке. Весточке, которая должна вогнать любого в ужас. С панели навигации свисали бусы из пальцев мехов. Нить была сделана из силового кабеля и поэтому время от времени искрилась, соприкасаясь с индикаторной лампой. Но всю эту картину беспомощности дополняла одна маленькая деталь – капля крови, свисавшая с последнего пальца. Ведь так оно и есть. Это же не просто часть доспеха. Внутри самые настоящие живые пальцы, а их бывшие владельцы где-то на этом корабле либо жалеют о том, что выжили, либо о том, что вообще жили.

- Несанкционированное вмешательство в навигационную программу.

Голос компьютера говорит глупость. У нас нет двигателей. Вообще средств передвижения нет. Даже корветы на нижних палубах повреждены. Так с чего бы Малкольму перенастраивать систему навигации. Куда мы полетим без гиперврат? Ведь никому не скрыться от зажимающего нас в тиски флота Тайферы.

- Вот оно – свобода.

Сразу после слов Малкольма, корабль охватило неизвестное гравитационное поле, а через мгновение датчики показывали, что мы движемся. Неужели… Нет, стоп, такой скорости не бывает. Мы не использовали гиперврата, а значит, на сверхсветовой. Откуда же скорость, способная перебросить нас на край вселенной?

__________________

Примечание: Дата указывается по североамериканскому восточному времени (UTC-5 или EST).
