<p id="novel_in">Во имя завтрашнего дня
<p id="volume_in">Том 1. Рождение сильнейшего воина
<p id="chapter_in">Глава 9. Твоё лицо
<h4  class="Reader">15 октября 2017 года, 12:43 утра, Земля, США, штат Мэн, город Франклин, развлекательный центр «Полюс».</h4>

- Я тебя в фарш покрошу, если ты это не примеришь!

- Ни в жизни!

- Иди сюда. Ах. Стой, я из тебя конфетку сделаю!

Подруга или дикий зверь? Иногда задаюсь этим вопросом, особенно в такие моменты, когда Шона вбивает себе в голову что-то очень и очень бестолковое. Ну не нужна мне эта блузка! Там и плечи, и спина открытые. Толку в одежде, если ты мёрзнешь. Я бы, может быть, подумала весной там или летом такое приобрести, но не на зиму же. В нашем штате если зимовать, то с рыбьим жиром и в берлоге. Снега выпадает столько, что пингвины летают к нам на курорт. Стоп, они же не летающие. Ну, плавают тогда что ли.

- Девушка, куда вы? А заплатить?

- Ах, но она же… убегает.

Отлично! Шону не выпустили с блузкой из магазина, а это значит, что сегодня я победитель в этой бесконечной войне. Я повернулась к ней и показала язык. Подруга сделала то же самое, но ещё и демонстративно фыркнула, мол, я сама виновата. Но недолго дуясь, Шона всё же вышла из адской лавки.

- Тебе стоит быть посговорчивее или вся эта история затянется.

- Ты о чём?

- Я о том, что ты уже месяц с ним не разговариваешь. Или это вы так встречаетесь?

- Отстань, подруга.

- Ты мне вот что скажи. Он тебе нужен или нет? А то каждую неделю решение меняешь. То у него глазки миленькие, то кретин полный. И как это у тебя получается, если вы даже взглядами не пересекаетесь?

- Да не знаю я! Той ночью было так просто, а потом всё вернулось на свои места.

Я действительно не знаю, чего хочу. Это как будто ты пришла в кафе, а тебе предлагают новое меню на незнакомом языке и, конечно же, с обновлённым ассортиментом. В таком случае ты просто не знаешь что заказать. И сколь бы горькой не была правда, однако, за почти месяц мы с Айком действительно ни разу не поговорили. В тот вечер нужно было быть настойчивей. Сразу после того, как Митчелл дал мне свой номер, он ушёл. Эта бумажка и сейчас при мне, но позвонить я не могу. Не то чтобы страшно, просто неловко. Вот и что мне сказать?

- Эй, смотри-ка!

Шона показывала пальцем в сторону небольшого магазинчика комиксов. Ну, она же любит эти книжки с картинками, так что лучше просто кивать и со всем соглашаться. Хотя нет, пару раз нужно и поспорить. Иначе моё безразличие могут раскусить. Боже, я становлюсь такой же холодной и расчётливой, как Айк. Ну, уж нет! Я обещала себе быть смелее, а не тупее.

- Ладно. Заглянем за комиксами.

- Да нет же. Тот парень, что за стойкой. Это же он играл месяц назад?

И точно. Высокий парень азиатской внешности. До сих пор не причёсан. Конечно, на сцене девочки могут принять это за фишку, но в реальной повседневной жизни это простая неряшливость. Блин, а чем я лучше него? Я же только по праздникам и причёсываюсь. Как говорится, в чужом глазу соринку…

- Здравствуйте. Новинки есть?

- А то.

Шустро она. Только я успела мыслишками пораскинуть, как Шона уже во всю общается с продавцом. Почему-то я уверена, что без автографа или номера его телефона она не уйдёт. С Дэйвом они разбежались уже через три дня после концерта по причине странностей в характерах друг друга. По крайней мере, так мне это подруга обрисовывает. Чёрт её знает, что там на самом деле было.

- Аааааа. Я не знаю, какой выбрать.

- У меня есть идея. Я закрываю магазинчик на обед. У вас будет время подумать.

- А можно с вами?!

- Н-ну я, правда, не знаю. У меня друзья должны подойти…

- Отлично. Через пять минут этажом ниже. А если не сможете меня найти, то ищите вот ту девушку с рыжими волосами.

- Да. Такую не забудешь.

- ЭТО ЕЩЁ ЧТО ЗНАЧИТ?! – не выдержала я и вступила в разговор.

- Пойдём, Лесли. До скорой встречи.

Шона напоследок улыбнулась и помахала рукой Юу. Кажется, его именно так зовут. Голос у него очень даже приятный, но вот то, что он говорит, не всегда так же хорошо звучит. Блин, это же Шона начала. Я наступила ей на ногу в отместку за использование меня в качестве маяка для её свиданий. В ответ моя подруга только довольно улыбнулась и принялась поправлять волосы, вглядываясь в экран телефона.

- Он же сказал, что с друзьями будет. Вдруг и Митчелл нарисуется.

Паника, паника, паника! Что мне делать? Точно, они же в одной группе. Раз вместе играют, значит, могут и вместе обедать. Нет, это не совсем верно. Юу – известный артист, значит, у него много друзей. Не факт, что среди них будет Митчелл. Да к тому же, кто сможет стерпеть характер такого напыщенного болвана? Думаю, его родители только из-за него редко дома и бывают. Я бы тоже была не в восторге от сына с видом чёрного мага из какой-нибудь фантастики. Шона его сравнивает с Константином, только сигарет не хватает. И на этом спасибо!

Как подобает девушкам, сказав, что будем через пять минут, мы пришли через двадцать. «Пусть мучается ожиданием» – излюбленная фраза Шоны. Возможно, поэтому у неё ещё и не было парня дольше месяца. И вообще, стоит ли мне слушать её советы в этом плане? Девушка с сомнительной любовной историей не внушает доверия в качестве проводника во взрослую жизнь. Блин, и опять прозвучало как-то не так.

- Может, он уже ушёл?

- Врёшь, не уйдёшь!

Шона, словно ищейка, продолжала всматриваться в лица посетителей кафе. Сегодня у неё облом за обломом. Сначала она не смогла заставить меня купить блузку, а теперь парень, да к тому же ещё и вокалист, сбежал от неё. По-хорошему, мне нужно проявить сочувствие, но это совсем не то, чего ждёт Шона. Её характер не знает ответа «возможно». Есть только «да» или «нет». Но в любом случае «нет» от кого-то другого не означает «нет» для моей подруги. О, как замудрила. Сама от себя не ожидала.

- Вот он!

С взглядом хищника Шона рысью приблизилась к забитому столику. Такие знакомые лица. О нет, они все из группы. Я пропала. Раз, два… четыре? Должно быть пятеро. Неужели? Да, так и есть. Айка среди них нет. Чего и следовало ожидать от человека с его типом характера. Интересно, для него хоть что-то святое существует? Всё, что я о нём знаю, так это его пристрастие к музыке и непонятные странные повадки. В памяти опять встал момент, когда Айк протирал мои губы своей рукой. Тогда мне казалось, что этого достаточно, чтобы осчастливить меня, но теперь мне кажется, он просто дразнил меня. Как думаю об этом, сразу хочу ему врезать.

- Ах, д-да, мы немного переместились. В том кафе не было свободных столиков.

- Я так и подумала. Можно присоединиться?

- Д-да.

Игривая улыбка на лице моей подруги говорила: «Ты попался, Билли. Я набью твоё брюхо свинцом». Именно так начинаешь думать, когда твой отец каждый вечер смотрит вестерны. Старик тащится от Клинта Иствуда. Мимо пройдёшь или звук услышишь и вот ты уже понемногу запоминаешь фразочки и шаблонные сюжеты, вроде охоты за преступником или ограбления поезда.

- Знакомьтесь. Это Зик. Личность мутная, лучше не трогать.

- Я тебя тоже очень уважаю, Юу.

- Ха-ха-х. Это Эмили. Она у нас вроде как за старшую.

- Мы уже знакомы. Привет.

Эмили сегодня была в розовом свитере с высоким горлом и без рукавов. Девушка украсила запястья браслетами с зелёными камнями под цвет её глаз, а дорогие сапожки прибавляли ей не только роста, но и возраста. Теперь она кажется более зрелой и опытной, но всё равно младше меня. Чёрт, да что такое возраст! Это же всего лишь годы, а вот душевное состояние не купишь, в отличие от этих сапожек. И эту неподдельную улыбку так славно наблюдать. Была б парнем, уже бы влюбилась.

- Приветики.

- А? Откуда?

- В одной школе учимся. Это мои подруги.

- Так, со мной вы уже знакомы, ну, а эта очень харизматичная девушка – моя сестра Мурао.

- Не нервируй, братик. Я знаю, где ты прячешь свои журналы.

- Э… Ахкх! Гм, да что это мы. Ха-ха. Давайте лучше закажем. Я угощаю. Всех.

Юу обменялся с сестрой взглядами. Девушка выглядела очень мрачной. В дополнение к чёрным волосам Мурао носила чёрную одежду и не красилась. Ей и не нужно было. Такая гладкая и красивая кожа, как у ангела. Вот только характер почти… Ибана, как у Айка! Они просто копия друг друга. Будто книгу переписали и сменили обложку. Так-с, нужно перевести тему на Айка, но сделать это так, чтобы моя заинтересованность не была заметна. И как это сделать?!

- Мы были на вашем концерте три недели назад. Вас же вроде пятеро выступало.

- Нам очень приятно, но всё же я надеялся, что вы нас не узнали.

- Ах, не волнуйся. Всё равно мне нравится другой вокалист.

- Не знаю, что хуже, – пришел в уныние Юу.

- Айк работает. Он берёт смены в любое свободное время.

Вот как. Значит, он ещё и трудяга. Но судя по одежде Эмили и прикиду Митчелла они не бедствуют. Родители должно быть у них приличные люди. И зарабатывают под стать своему статусу. Может, он не хочет от них зависеть. Мальчики в этом возрасте такие глупые. Они очень хотят быть сильными и самостоятельными. Как мило, но что же мне делать? Конечно, я боялась возможности присутствия здесь Айка, но всё же надеялась на это. Я хотела ему кое-что сказать, но боюсь, придётся передать через друзей. Тогда нужно звать и их. Ладно, была ни была!

- А… Эм. У меня во вторник день рождения. Я бы хотела, чтобы ты, Эмили, пришла. И вас всех, конечно, приглашаю.

- А нам придётся играть за еду? – выдавил татуированный барабанщик.

- Что?! НЕТ!

- Бесплатно играть я не согласен.

- Зик, заткнись. Если можно, то мы бы хотели прийти.

- Да, и своего басиста позовите. А то нехорошо друзей бросать, – поддержала меня Шона.

Спасибо тебе, подруга. Ты всегда знаешь, как вырулить из любой ситуации. Твои навыки общения и манипуляции достойны самых великих политиков. Минуточку, а на мне она их применяет? Ну, блузку я так и не купила, значит, плохо применяет. Что ж, нужно просто ждать. Блин, а что приготовить? Как одеться? Это нормально звать парней к себе домой? Аааа, они такие страшные!
<h4  class="Reader">16 октября 2017 года, 8:56 утра, старшая школа имени Роберта Барроумена.</h4>

- Урок окончен. К завтрашнему дню подготовьтесь к диктанту, чтобы не было как в прошлый раз.

Миссис Дженкинс собрала свои вещи и вышла из класса. Казалось, для всех вокруг время идёт так же, как и раньше. Лишь одна я не могла смириться со своим положением. Эти минуты ожидания тянулись так долго. Мне одновременно и страшно, и интересно. Я переживаю о том, как всё пройдёт. Ведь это первый раз, когда я привожу парней домой. Если не считать моего кузена, но тот и на мужчину-то не похож. В качестве парня он безобидная овечка.

Чтобы как-то скоротать время и утихомирить чувство тревоги в груди, я снова начала активно рисовать. На этот раз никаких пейзажей или цветов. Мои руки собираются изобразить живую птицу. Не просто замершую картинку, а настоящую птицу, передающую чувство полёта и непринуждённости. Пока что особо хвалиться нечем, но это же лишь начало. Уверена, все начинают с малого.

- Айк, ты не занят?

- Неа.

Младшеклассница со светлыми волосами безо всякого стеснения вбежала в наш класс и вытолкнула Уолтера с его места. Бедняга. С тех пор, как Митчелл пересел к нему, репутация Уолтера, ранее и без того висевшая между «ботан» и «чмо», устремилась ещё ниже. Поговаривают, что у этих двоих договор. Айк не даёт никому издеваться над своим соседом, а Миллиган не достаёт Айка. Для этих двоих такой симбиоз был идеальным решением проблем.

- …не могу.

- Ах, тогда ладно. Извини, что побеспокоила. До вечера.

- Не жди меня.

- А? Х-хорошо.

И куда это Айк собрался? Не думаю, что это моё дело, но всё же интересно. Он почти не бывает дома, всё время сонный и посещает развалины особняка. Да что уж там таить, он там буквально живёт, как самый настоящий бездомный. Мне говорили о бунтарской части мальчишек, но, Бога ради, тебе уже шестнадцать! Будь взрослее, в конце концов. Ой. Или это я веду себя по-детски? Нет, исключено.

*ТУДУМ ТУДУМ ТУДУМ*

Хоть Эмили и получила отказ на своё предложение, но она почему-то была счастлива. Девушка ушла вприпрыжку. В классе осталась лишь пара человек, кроме нас с Айком. Это же почти наедине! Поэтому сердце так бешено колотится. Мой шанс. Я должна переговорить с ним до завтра, ведь лучше всего приглашать напрямую, а не через третьего человека. Задуматься только, каким невероятным совпадением это может показаться. Юу работал в магазине комиксов именно в день нашей прогулки, и этот день был так близок к моему дню рождения. Игнорировать такой случай у меня просто нет права.

Зажав всю свою волю в кулак, я отложила альбом в сторону, прикрыв его учебником. Мало ли. Не хочется, чтобы кто-то разглядывал мои рисунки. Шаг за шагом я приближалась к заветной цели. Всего лишь нужно наступить на свою гордость. И когда до Айка оставалось меньше метра, страх настиг меня со всей своей силой. Не найдя в себе сил остановиться, я прошла мимо.

- Что ты хотела сказать? – прозвучал этот милый голос.

- Да я вообще не к тебе шла!

- Ты прошла по направлению к стене, остановилась за моей спиной и повернулась к окну, чтобы окольными путями вернуться на место. Если это не позыв к разговору, то я боюсь за твоё душевное здоровье.

- Да что ты?!

Почему же я сопротивляюсь? Я так хотела поговорить с Айком и вот он готов к разговору. На самом деле, он выдал столько слов, что мне в пору было бы испугаться. Хоть и с нотками сарказма, но в его голосе прозвучала тревога. Неужели, он тоже чувствует себя неловко? Быть того не может! Он в неловкостях, как рыба в воде. К тому же, часто и сам является причиной их появления. Раз уж ты сделал шаг мне навстречу, то, так и быть, я смогу ответить:

- Приходи ко мне на день рождения! – выпалила я на одном дыхании, закрыв глаза.

Почему он молчит? Мне так хочется увидеть его лицо, но я боюсь открыть глаза. Что же там происходит? Мало-помалу я начала приходить в себя и всего-то секунд через десять смогла разжать веки. И это зрелище было таким… необычным. От спокойного и невозмутимого лица Айка не осталось и следа. Его сменила физиономия удивления и даже откровенного шока, его брови поднялись так высоко, что голубые глаза показались озёрами.

- Я… Я не думал, что ты лично пригласишь.

Айк прикрыл своё лицо рукой, неумело изобразив стеснение. Именно изобразил! Когда люди стесняются, они стараются избежать всяческого контакта с объектом, вызывающим эти чувства, но глаза Митчелла всё ещё смотрели на меня, а его губы выдавливали еле заметную улыбку.

- Так ты придёшь?

- Кхм. Приду.

- Что? Я не расслышала.

- Да буду я! Чего прицепилась?

- Вот и ладненько.

Айк пишет песни, имеет понятие о заботе и даже способен на милые жесты, однако сегодня я узнала кое-что новенькое. Этот парень действительно способен чувствовать. Ему, как и любому другому человеку, ведомы волнение и чувство загнанности в угол. Это не совсем те эмоции, которые я хочу видеть, но всё же лучше, чем ничего. Я так счастлива. Завтра я буду готова. Стоп, а к чему?
<h4  class="Reader">17 октября 2017 года, 5:02 дня, дом семьи Адамс.</h4>

*ЗВОНОК В ДВЕРЬ*

- Не паникуй, подруга. Вместе с ними пришли две девушки, значит, они нормальные. Я с тобой, Лесли, помни это.

- Ага. До того момента, как затащишь Юу в дальнюю комнату.

- Не без этого. Хи-хи. Открывай же дверь.

- А этот наряд…

- Отлично сидит. Открой грёбаную дверь!

Под пристальным взглядом Шоны, я глянула в глазок, но ничего не увидела, так как кто-то стоял слишком близко к двери. Недолго пытаясь рассмотреть гостей, я всё же открыла дверь. На пороге стоял Юу, а за ним прятались две девушки. Зика и Айка не было видно.

- С днём рождения, Лесли! Это тебе от меня, а это – от Мурао.

- С днём рождения, – выдавила черноволосая особа.

Она и правда похожа на Айка в исполнении женщины. Такой же стиль разговора, такая же манера одеваться: чёрные обтягивающие штаны, жакет и белая блузка. Нет, нет, нет! Айк так сильно не подчёркивает свою попу. Да о чём я, вообще, думаю?!

- Спасибо. Заходите.

- А это от меня. С днём рождения, – добавила Эмили и протянула мне бумажный свёрток.

Гости устроились в гостиной у телевизора. Шутейский разговор начала Шона, но он продлился недолго, так как в дверь позвонили ещё раз. На этот раз это точно он! По пути к двери, я оглядела себя в зеркале. Шона постаралась на славу. Это, конечно, не то синее платье с концерта, но и не мой обычный стиль. Джинсы и розовый свитер. До такого сочетания я бы никогда не додумалась. Вобрав весь воздух в комнате в свою грудь, я снова распахнула дверь.

- Здрасьте. С ещё одним годом тебя. Держи.

За дверью оказался совсем не тот, кого я так хотела увидеть. Зик, барабанщик из «Явления шторма», протягивал мне букет цветов и плоскую коробочку. Не то чтобы я не рада его видеть, но всё же, на всякий случай, заглянула ему за спину и осмотрела куст слева от двери. Ничегошеньки. Айка тут нет, но это не значит, что он не придёт. Верно, он ведь всегда опаздывает.

- Спасибо большое. Проходи, а я поставлю цветы в вазу.

- Агась.

Только я собиралась отойти, как заметила ящик стальных банок под свободной рукой Зика. Он нёс десять банок пива. Я не собиралась тут устраивать пьянку, лишь только хотела, чтобы Айк пришел, и мы провели время вместе. Я хотела получше узнать о нём и о своих чувствах к нему. Не надо пива!

- Я не знала, что будет спиртное…

- Рот не разевай, это всё мне. Юу нёс шампанское, так что все вопросы к нему.

Отчего-то мысль, что спиртное, хоть и слабое, в мой дом принёс Юу, а не этот барабанщик, успокоила меня. Кроме того, Эмили не выглядит, как девушка, что тратила бы всё своё время на выпивох и наркобаронов. Её кроткий осторожный характер никак не вязался у меня в голове с образом законченной хулиганки, но Эмили же играет в рок-группе, так что всякое может быть. Ах, и она здорово управляется с гитарой. Кроме того, ещё и поёт прекрасно.

- Открывай подарки.

Я нашла старую вазу на кухне и наполнила её водой. Цветы заняли своё привычное место. Первый пакет был от Эмили. Небольшая розовая упаковка с ручками. Я развернула обёрточную бумагу. Внутри оказался фирменный набор косметики. Нужно сказать, очень дорогой набор. Всё ещё не понимаю, откуда у неё деньги, если её друг детства, с которым Эмили живёт под одной крышей, пашет, как чёрт, всё свободное время.

Следующим подарком оказался музыкальный диск с автографами всех участников известной группы, от которой я когда-то в детстве пищала от счастья. Так как этот подарок был от Юу, а мы знакомы совсем недавно, значит, его надоумила Шона. Не могло же так совпасть?

От Зика, как ни странно, мне достался самый душевный подарок – альбом с профессиональными принадлежностями для рисования. Кстати говоря, парень, как и обещал, никому не дал даже прикоснуться к своему сокровенному ящику.

- Это от меня. Я не совсем хорошо тебя знаю, но надеюсь, ты сможешь это где-нибудь применить.

После такой интригующей речи со стороны Мурао я непременно должна узнать, что в пакете. Даже страшно немного, а как волнительно, уж и сказать не могу. Это же всё равно, что получить подарок от Айка. Интересно, будь он здесь, что бы сказал, как бы… Нет, нужно выбросить это из головы. Дабы освободиться от тяготеющих мыслей, я развернула пакет. Внутри оказалась грелка для рук ручной, но очень качественной работы.

- Ты сама это сделала?

- Да. Прости, что не смогла подарить ничего получше, но…

- Всё в порядке. Мне очень нравится. Такая тёплая. То, что нужно для зимы в Мэне.

Странно, но оказалось, что Мурао лишь на первый взгляд такая равнодушная. На самом же деле её переполняют эмоции и даже слишком много. Наверное, именно поэтому девушка и ведёт себя так отстранённо, чтобы не чувствовать себя неловко. Она совсем не похожа на Айка. Эмоции Мурао зарыты глубоко в её сердце, а Митчелл каменный везде.

Спустя час.

- Не трогай мою тарелку!

- Мурао, я только кусочек возьму. Ты не поделишься с братом?

- Нет, это слишком вкусно, чтобы делиться.

- Я рада.

- Лесли, ты сама всё это готовила?

- Вообще-то я не умею готовить, поэтому попросила Шону помочь мне. Здесь только рагу моего приготовления.

- Не кори себя. Ты прекрасно нарезала овощи в салат!

Засохни, Шона. И без того на душе кошки скребут, а ты ещё масла в огонь подливаешь. Человек, ради которого я устроила весь этот балаган и ради которого так оделась, не пришёл. Можно опоздать на минут двадцать, полчаса, но уже больше часа прошло, а Айк даже не позвонил. Может, мне самой позвонить ему? Помнится, он давал свой номер.

- Лесли, а для кого ещё одна тарелка? Кто-то опаздывает?

- Кто-то не пришёл, – ответила за меня Шона.

- Вот как. И кто же это?

- Сами догадайтесь.

Все участники группы недоуменно переглянулись, будто у них никогда и не было бас-гитариста. Лишь мы с подругой понимали, к чему ведёт разговор. Совсем скоро мы перейдём на обсуждение Митчелла, и вот тогда-то мне будет что сказать.

- Откуда нам знать?

- Вот тормоз. Мы ещё вашего гитариста ждали.

- Бас-гитариста? Айка?

- Ну, может и «бас». Я почём знаю.

- Это две совершенно разные вещи, так что…

Шона демонстративно потягивала шампанское из бокала, отстранив свой взгляд от Юу. И причиной тому была не только скучная лекция, но ещё и то, что Юу никак не поддавался на чары моей подруги. За всё то время, что мы были знакомы, а это как-никак всего два дня, я узнала о каждом члене «Явления шторма» больше, чем об Айке за два месяца. И это вгоняет в уныние ещё больше.

- А почему вы его ждали? Он же говорил, что работает и не сможет прийти.

- Да. Я сама заходила вчера в ваш класс и спрашивала его об этом.

Не может быть. Эмили и правда тогда спрашивала Митчелла о чём-то, но я не думала, что это мой день рождения. И тогда он отказался, но Айк сказал мне «да». Зачем? Если подумать, та странная лёгкая улыбка и рука у лица, скрывающая эмоции… Быть может, он просто издевался надо мной? Неужели, я настолько наивна?

- Что это за атмосфера? Давайте что ли поиграем, – предложил Зик, втягивая в себя третью банку пива.

- Поиграем? А что есть?

- Ахах, есть… Барабанную дробь, пожалуйста. Головоломки!

- Эм, чего? Ты меня за дуру держишь?

- Вообще-то да, но не в этом суть. И так…

- ЧТО?! Да я тебя…

После этого я уже не слушала их. Зик и Шона сцепились в логическом бою, имея на своей стороне поддержку в лице Эмили и Юу. Было весело. Это сражение даже смогло увести мои мысли в сторону от Митчелла, но каждый раз, когда я смотрела на пустую тарелку, оставшуюся на столе, я возвращалась к своим унылым вздохам.

Нужно успокоиться. Уже можно снять эту косметику. В ней так неуютно. Я как бы невзначай вышла в уборную, но у самой двери словила взгляд своей подруги. Шона поняла, что я собираюсь сделать, и хотела было возразить, но потом одумалась и одобрительно пожала плечами, при этом переведя взгляд на часы, показывавшие уже десять вечера. Время и правда идёт так быстро, когда ты в компании.

*ЗВУК: ШУМ СТРУИ ВОДЫ*

Лесли, только посмотри на себя. Мордашка благодаря слою краски так и осталась смазливой, да и эта заколка – то ещё дополнение образа, но глаза совсем уж красные и стеклянные. Нет, мне совсем не хочется плакать. Не знаю, чего я ожидала. Ведь так не бывает, чтобы всё, да и сразу выяснилось. Чудес не происходит. Не может такой сухой человек проявить свои эмоции. Но тогда, в классе, это же было его настоящее лицо? То удивлённое выражение, которое я не хочу забывать. Оно так не похоже на подделку, но приходится признать свою ошибку. Не то чтобы это была настоящая ошибка, ведь я ничего не потеряла, однако, я чувствовала бы себя гораздо лучше, если бы лично не пригласила Айка. Тогда, по крайней мере, у меня хотя бы была стоящая отговорка от всего этого.

- Я знаю, это не моё дело, но всё же… Что с тобой происходит?

От неожиданности я подскочила, ведь первой моей мыслью было: «наедине с парнем», но потом мой мозг разобрал нотки женского голоса. Постойте-ка, ведь сейчас в этом доме двое парней, а я ни капельки не боюсь их. Да, они немного стесняют, но это всё.

- Со мной всё как обычно.

- Я не знаю тебя обычную, но если это твоё нормальное состояние, то ты куда более скучная и меланхоличная, чем я думала.

- Кто бы говорил.

Мурао вошла в ванную и закрыла за собой дверь. Сейчас мне намного страшнее наедине с девушкой, чем с двумя парнями. Её лицо слишком спокойно для такой ситуации. Она вытесняет меня в угол! Что делает эта девка?

- Давай я расскажу, что думаю обо всём этом. Ты, по неизвестным мне причинам, ожидала сегодня кого-то ещё. Поверим, что это Айк, так как других кандидатов на роль антагониста сегодняшнего вечера не наблюдается. Так как человек икс не пришёл, ты была расстроена. И я понимаю тебя.

- Понимаешь? Значит, ты тоже ждала…

- Я? НЕТ! Да как ты вообще до такого додумалась? Что в твоей голове? Эти рыжие волосы выели весь твой мозг!

Вот так, всего-навсего одним предложением я превратилась из жертвы в охотника и теперь наседала на Мурао со всей своей прытью. Она меня понимает. Что бы это значило? Понятия не имею, но она так уверенно отвечает «нет». Думаю, у неё нет таких же скрытых чувств, как у Эмили.

- Успокойся. Я верю тебе.

Мы обе сели на пол в неловком молчании и опёрлись на стену. Никто из нас не решался заговорить первой, а возвращение назад вместе было жутким. Кто-то должен пойти первым, но опять же мы обе такие стесняшки. Ещё немного и я отсижу себе попу. Нас никто не ищет, а весёлые возгласы все ещё доносятся из гостиной. Им там весело и это здорово. Я хотела, чтобы всё прошло так. Почти так.

- Почему ты ждала Айка? Он же сказал, что работает.

- Я спрашивала у него вчера в школе, и он согласился.

- Это было до или после его разговора с Эмили? Хотя, откуда тебе знать.

- Нет, я видела их. Я подошла сразу после этого.

- Тогда Айк придёт. Я уверена.

- Почему ты так в него веришь? Он же такой…

- Закрытый? Это не значит, что он ничего не чувствует.

- Ты так его понимаешь. Мне не дотянуть до таких взаимоотношений. Вы… Вы так похожи!

- Мы совсем разные, Лесли. Хочешь, я объясню тебе разницу между нами?

Я одобрительно мотнула головой и в этот момент в моей голове закралась мысль, что таким образом о своих чувствах я не говорила ещё никому и никогда. Выходит, сегодня я заполучила для себя ещё одну подругу, с которой могу говорить, даже более открыто, чем с Шоной. Может, это именно потому, что мы плохо знакомы. Из-за этого мне проще.

- Меня нельзя назвать душой компании. Во многом это из-за моего характера. Про Айка можно сказать нечто похожее, но я веду себя так, потому что хочу, а он – потому что не знает ничего другого. В этом и заключается разница между нами.

- Что это значит?

- Кто знает. Я пойду первой.

- Мурао, спасибо тебе, но я ещё задержусь. Хочу проветриться.

- Хорошо, но не задерживайся надолго.

Вслед за Мурао я вышла из ванной и прокралась к выходу на задний двор. Обогнув пару заборов, я оказалась перед своим домом, под старым клёном. Я всегда прихожу сюда, когда нужно подумать. Это место нельзя увидеть ни из дома, ни с улицы, но оно так близко к моей комнате, что создаётся впечатление, будто я и не покидала привычной обители.

Сказать по правде, слова Мурао мало воодушевили меня, но вот её настрой. Она ведёт себя так смело и сильно. Будь то большая компания или же один человек, Мурао всегда находит в себе силы быть лидером, ведущим всех своей тёмной харизмой с долей материнской заботы. Она многим взрослее меня, хотя мы обе те ещё дети.

На что я надеялась? Естественно, он не пришёл. У него могло не получиться, Айк мог заболеть или просто забыть. Я же сразу прекратила все попытки выяснить свои чувства. Но сегодня трусливая Лесли не превзойдёт новую Лесли. Я собираюсь наступить на свою гордость, от которой с прошлого раза мало что осталось.

Конечно, делать то, что я задумала, нужно было тремя часами ранее, чтобы это выглядело не так подозрительно, а главное, не вызывало недопонимания, которого и так хватает. Однако выбирать не приходится. Сколь бы стыдно или страшно мне не было, я позвоню ему. И я чётко знаю, что сказать!

Изловив телефон в кармане свитера, я принялась искать номер Айка в списке контактов. Точно помню, как заносила его туда, но не помню, под каким именем. Вот оно – «Неизвестный 4». Даже не удосужилась подписать. Ах да, припоминаю, что просто не знала, что вписать в поле имени. Это ведь так… волнует. От имени зависят отношения, а я не хочу ошибаться в происходящем.

Гудок пошёл. Если повезёт, уже через пару секунд я услышу этот сонный сильный голос с ноткой милого раздражения. Сейчас мне кажется, что по одним лишь гудкам я могла бы отличить номер Айка от любого другого номера. Знаю, звучит глупо, но это так.

*ЗВУК: ЗВОНОК ТЕЛЕФОНА*

У кого-то телефон звонит?
