<p id="novel_in">Во имя завтрашнего дня
<p id="volume_in">Том 1. Рождение сильнейшего воина
<p id="chapter_in">Глава 10. Стена
<h4  class="Reader">17 октября 2017 года, 10:43 вечера, неподалёку от дома семьи Адамс.</h4>

*ЗВУК: ЗВОНОК ТЕЛЕФОНА*

У кого-то телефон звонит? Не может быть. В такое время, да ещё и… А, в доме через улицу окно открыто. Наверное, оттуда звук и доносится. Но сейчас мне не до этого. Я собираюсь сделать самый крупный шаг в становлении себя как смелой версии себя самой же. Ну, возьми же ты трубку. Прошу!

Не взял. Я не расстроена. Все те случаи, из-за которых Айк не смог прийти на мой день рождения, объясняет и молчащий телефон. Мой дух ничуть не упал. Пройдёт час или чуть побольше, тогда я снова позвоню. И завтра мы встретимся в школе. Мои губы не будут дрожать, а сил хватит, чтобы поговорить. Это только начало! Я не успокоюсь, пока не разберусь в себе.

*ЗВУК: ШЕЛЕСТ ТРАВЫ*

По моей спине пробежала холодная дрожь, а все обещания стать сильной в миг испарились, когда я увидела в темноте ночи фигуру, крадущуюся сквозь кусты ко мне. Стоит завопить и как можно сильнее. У соседей окна открыты, да и у меня дома двое парней. Да, они услышат.

- ПОМОГИТЕ! МЕНЯ ХОТЯТ ИЗНАСИЛОВАТЬ!

В следующее мгновение фигура в капюшоне зажала меня в углу забора. Рука человека поднялась над моей головой. Так страшно. Где же все эти люди? Не такой уж и глухой у нас район. Пожалуйста, помогите! Мне нужн… Человек несильно ударил меня по лбу согнутым указательным пальцем, а потом сказал:

- Да кому ты нужна, дура.

Я узнаю этот голос. Никогда не перепутаю его… Господи, что я натворила?! Я же только что назвала его извращенцем, да ещё и так кричала. Не удивлюсь, если Айк сейчас же отсюда уйдёт. Это в стиле его высокомерия. Нет, не уходит? Он точно Айк?

Я попыталась заглянуть под капюшон, и благодаря тусклому свету луны мне удалось различить пару голубых глаз и невероятно красное лицо. Я же заставила его чувствовать себя неловко. Лесли, ты сама стала причиной тех ситуаций, которых хотела избегать по возможности. Как же стыдно.

*БДАМ*

Айк схватился за голову и упал на мокрую осеннюю траву, усыпанную пожелтевшей листвой и красной рябью особенных бардовых листков. Папа же просил собрать мусор в кучу. Блин, не о том думаю, ох не о том. Сейчас произошло следующее: крик, неловкость, удар, неловкость. А дальше будет вот что: неловкость, неловкость, неловкость. Чёрт, сама себя загнала в могилу!

- Он ничего не успел сделать?

- Нет, но чем ты его ударила?

Эмили повертела в руках тяжёлую чугунную сковородку, в которой папа обычно тушит что-то вонючее, дабы не портить нормальную утварь. Такой же штукой и убить можно. Не обращая внимания на собирающуюся компанию, ранее веселившуюся в моём доме, я схватила Айка за руки и потащила в дом. Нужно вспомнить, что говорили на уроках о первой помощи. Искусственное дыхание? Да нихрена!!! Скорее там было что-то о том… «…не трогать пострадавшего…, …приложить лёд…, …вызвать скорую…». Не трогать?! Так я его уже тащу, так что врач из меня, как балерина из медведя, нет, как балерина из Шоны.

- Куда ты его тащишь? Нужно полицию вызывать!

- Тут скорая нужна!

- Да, о ней полиция позаботится.

- Я сейчас позвоню, – проявил инициативу Юу.

- ДА НЕ ИЗВРАЩЕНЕЦ ЭТО! ГИТАРИСТ ВАШ ЯВИЛСЯ!!!

- А? Айк что ли?

- Угу. Да помогите мне кто-нибудь.

- Ах… Я же его ударила?! Прости, пожалуйста, Айчи, я не хотела.

Айчи? Ну да ладно. Чем бы дитя ни тешилось. Юу и Зик помогли мне затащить несостоявшегося бандита в дом. Мы уложили его на диван в гостиной. Шона тут как тут объявилась с бинтом, замороженным кроликом и чем-то ещё. Так как мои познания в медицине были скудны, опознать содержимое баночки не получилось. Эмили не находила себе места. Оно и понятно. Не каждый день есть шанс убить дорогого человека. Я не уверена, насколько Митчелл дорог для неё. Раньше было похоже на безответную любовь, но если отбросить странные стереотипы из романов, то это вполне может оказаться дружескими отношениями.

*ХРИП*

- Айчи, ты в порядке?! Прости меня! – бросилась в слёзы Эмили.

Девушка начала колотить руками по дивану, ожидая реакции полуубитого. Айк пришёл в себя. По крайней мере, так кажется. Веки лишь чуть-чуть приоткрыты, а губы беззвучно шевелятся. Должно быть, ему очень больно, но даже когда Шона дотрагивается до места удара, Айк не вздрагивает. Из головы идёт кровь, но её очень мало. Однако даже этого может хватить для серьёзных последствий. Та сковородка килограмм пять весит, если не больше.

- Айчи, открой глаза! Пожалуйста!

- Хэээээ… - донеслось изо рта пострадавшего.

- Что-то хочешь сказать, дружище?

Юу наклонился прямо над Митчеллом и заглянул ему в глаза. Вокалист что-то пристально изучал, а потом улыбнулся и ехидно выдал:

- Всё в порядке.

- Откуда ты знаешь?

- Ну, после нашего дебютного выступления в Чарльстоне мы так нахлебались, что на утро не смогли встать. Тогда Зик придумал такой вот сигнал. Смотрите, он водит зрачками вверх, вниз и налево, а потом моргает и всё по новой.

- Вы шпионы какие-то?

- Д-да, конечно. А-ха-х.

- Юу, скажи им, – вступила Мурао.

- Что сказать?

- Усама Бен Ладен – наш отец.

Повисло минутное молчание. Я смотрела на Юу, Юу – на Мурао, Мурао – на Шону, Шона – на Зика, Зик – на ящик пива. И вроде бы понимаешь, что шутка, да и это их объяснение со зрачками… КАК МОЖНО БЫЛО СТОЛЬКО ВЫПИТЬ, ЧТОБЫ ЧУВСТВОВАТЬ СЕБЯ МЁРТВЫМИ?! Нужно было сильнее бить, чтобы выбить всю дурь из этой головы. Хоть они и рок-группа, но всё же ещё школьники. Или нет?! Зик выглядит на двадцать пять с лишним, Мурао… Кхм. В общем, у меня есть причины полагать, что она старше меня. Айк тоже довольно высок для своего возраста. Зато Юу выглядит очень мило, как ребёнок.

*ХРИП*

- Что такое, Айчи?

- Ещё раз назовёшь меня «Айчи» и я точно на тот свет отправлюсь.

- Ха. Это ж мой друган! Жив-таки, зараза.

Айк сел на диван, приковав к себе взгляды. Все мы ожидали его следующего действия. Я понимаю, что уже давно должна была позвонить в скорую, но если они приедут и увидят всё это… К чёрту, он может серьёзно пострадать!

- Я пошла вызывать парамедиков.

- Стой. Со мной всё в порядке. Повезло, что кто-то бил не со всей силы. Я скорее поцарапался, нежели мне голову проломили.

С этими словами Митчелл покосился на меня, но потом перевёл взгляд на Мурао. Он её подозревает? Почему? Может, из-за своих характеров они не в таких уж и хороших отношениях. Похоже на это. Мурао даже не пытается оправдаться, а настоящая виновница, Эмили, выглядит подавленной. Стоп, это же я виновница! Косвенно, но всё же я.

- А ты чего орала? Первое, что приходит в голову – секс?

- Да я… Да ты сам виноват! Чего пугаешь так живых людей?

- А нехер в кустах стоять в темноте!

- Хочу стоять и стою! Не твое дело. Хм.

Эмили, лучше б ты его убила. Если ты этого не сделала, тогда придётся мне. Бесит. Сам же ко мне на день рождения припёрся, да ещё и опоздал на несколько часов. Чтоб его.

- Народ, не кисните. Вечер только начинается.

- Вот-вот, – поддержала Шона Юу.

Ах, эти её безрезультатные попытки подцепить красивого музыкантишку. Хм, а чем я от неё отличаюсь? Нет, я не пытаюсь привлечь внимание Айка! Ни в коем случае! Это не так! Мне просто хотелось, чтобы он пришёл. Что ж, Митчелл здесь. И вот теперь мне хочется, чтобы он убрался прочь. Я, конечно, понимаю, что не совсем белая и пушистая, но всё же так вот с лёту наседать на меня. Да ещё и сказать такое! Ну, это правда, что в этом плане меня иногда заносит, но я всё держу в себе.

- Айк, не кипятись. Если хотел остаться с ней наедине, мог бы просто мне сказать, – съехидничал Юу.

Отчего-то эти слова заставили моё лицо покраснеть до неимоверной степени. Ведь и, правда, похоже…

- Скорее уж с тобой, Юу.

- Аха. Ты же шутишь, правда?

- Если бы, – наконец-то высказалась Мурао.

От той откровенной девушки, что давала мне советы, сидя на полу в ванной, не осталось ни следа. Как прискорбно. А я-то надеялась, что мы теперь нечто вроде подруг. Может, это её обычное состояние. В конце концов, Шона тоже не всегда розовый куст в отношениях.

- Давайте в бутылочку! – отрезала всех моя подруга.

Я, конечно, понимаю, у тебя не клеится, но не нужно втягивать во всё это и меня. К тому же остальные тоже не в восторге от этой идеи.

- Ок.

- Я – за!

- Хм. А банки из-под пива подойдут? – спросил Зик и вопросительно уставился на гору пустых алюминиевых банок.

- НЕТ! – в унисон отрезали его все. Лишь я одна не выдала и звука.

Мы устроились на ковре в гостиной. Стыдно признаться, но мне очень не по себе от этой игры. Это же так смущает. Мне придётся целоваться? Фу, фу, фу! А что, если я опозорюсь? Я же раньше никогда не делала этого! Но… Мне может попасться Айк… В тот вечер, после концерта, я была готова и даже хотела этого. Но сейчас просто не знаю что делать.

- Ты что, правил не знаешь? – прошептала Шона.

- Н-не совсем.

- Ясно всё. Ребят, чё по правилам?

- А, ну это скорее «правда или желание», нежели бутылочка. Крутишь, так сказать. Тот, на кого покажет горлышко, загадывает желание или задаёт вопрос тому, на кого смотрит дно.

Что ж, Юу всё доступно и понятно объяснил. Раньше на кону стоял лишь только поцелуй, но теперь они же могут пожелать всё, что душе угодно. Это ещё страшнее. Просто ужас!

Хм. Айк не выглядит обеспокоенным. Он сидит, скрестив ноги, и время от времени почёсывает место удара, выцарапывая кусочки засохшей крови. Даже подумать не могла, что такое может произойти. Если бы папа увидел, он бы меня из дому месяц не выпускал. А всё потому что я хотела видеть этого придурка на своём дне рождения! Дурак!

- Я первый.

Зик опрокинул последнюю банку, сжал её в кулаке и отшвырнул в сторону. Затем он подсел поближе и со всей силы раскрутил бутылку. Та отлетела на полметра, приземлилась и бешено завертелась. Постепенно движения замедлялись. Горлышко остановилось на Айке.

- Правда или желание?

- Желание.

- Сходи-ка мне за пивом, дружище.

В первом же раунде Митчелл, вместе с моей надеждой на победу, выбыл. Обидно, чертовски обидно. Сейчас он уйдёт в магазин, а я останусь тут. Стена между нами лишь растёт. Это из-за того, что ты такой придурок! Ну, если подумать, среди нас три девушки и, без Айка, два парня. Шанс попадания на них не такой уж и высокий.

- А где магазин хоть?

- Прямо по улице и направо. Там круглосуточный. «Папа Роу», кажется.

- Знать не знаю такого.

Шона пихнула меня вбок и подтянула к себе. Я была в шоке. Не могу понять, чего ей надобно. Ухо мне пытается оплевать, нет, она что-то говорит. Еле-еле слышно. Она говорит:

- Покажи ему дорогу!

- Эй, о чём это вы двое шепчетесь? – поинтересовалась Мурао.

- Да так, о мелочах.

Взглядом я дала подруге понять, что не намереваюсь делать ничего подобного. За моей спиной послышалось копошение – Митчелл собирается уходить. Ну и пусть идёт. Спокойней будет. Тем временем Шона крутанула бутылку. И каково было моё выражение лица, когда горлышко указало на меня.

- Правда или желание?

- Давай, прав… Нет, желание!

Я прикусила язык, ведь Шона могла попросить рассказать меня о чём-нибудь этаком в присутствии всех моих новых друзей. Друзей? Скорее всего, так. Они не плохие люди, очень весёлые, но вежливые. Даже Зик, злостно швыряющий банки, потом подбирал их и складывал в кучу. Мне же можно позавидовать. Хоть и малоизвестная, но всё же рок-группа сидит на моём ковре. Я дружу с музыкантами!

- Покажи Айку дорогу до магазина.

- О, отличный ход, – поддержал Юу мою подругу.

Да чтоб тебя. О таком варианте развития событий я и не задумывалась. Честно говоря, иногда воображение и смекалка Шоны поражают меня, но лишь до тех пор, пока она не применяет их ко мне. Я взрослая и сама могу решить, где и с кем мне ходить.

- Айк, не изнасилуй никого по дороге. Захочешь поразвлечься, я тут.

Мурао сделала просто повальное заявление. Первая часть, надеюсь, была шуткой. Что касается второй, то я не уверена. Однако лишь мой разум принял это так в штыки. А нет, ещё Шона в откровенном шоке. Для остальных же всё, как обычно. У них это в порядке вещей? Юу даже глазом не повёл. Эй, это же твоя сестра! А ещё говорят, японцы – семейный народ. Хм, да конечно.

- С её головой, боюсь, это она меня изнасилует.

- Эй, это было грубо! – не выдержала я.

- Конечно.

Конечно? И что же это, мать твою, должно значить. Бесишь. Ой. Я же невольно начала думать так, как он. Чёрт, твоя тупость заразна. А если я ещё пойду вместе с тобой, то в конец огрубею и отупею. Нет, нужно как-то…

- Ты одеваешься или так пойдёшь?

Для человека, только что нагрубившего мне, Митчелл сейчас больно вежливо спросил, да и смотрит на меня своими голубыми собачьими глазами. В таком виде он даже немного милый. Как тогда, в классе. О, ему уже жарко стало. Если я не потороплюсь, то он может простудиться. Дурак, всё ещё в своей толстовке ходит, а на улице уже заморозки начинаются. Даже странно, что ему жарко в этой толстовке, но Айк такой красный. А, причуды идиотов и всё в этом роде.

- Сейчас.

Не то чтобы я сдалась перед этим взглядом и натиском моей подруги, просто, если Айка кто-нибудь в таком состоянии изобьёт, что с его характером очень даже вероятно, это будет на моей совести. Совесть, беспощадная ты сука. Спала бы себе и дальше.

Я схватила свою синюю куртку и в спешке напялила её на себя. Следом пошли кроссовки. Блин, сглупила. Из-за куртки тяжело наклониться и завязать шнурки. Должно быть, выглядит ущербно. Пытаясь не ударить в грязь лицом, я приложила больше усилий, но шнурок проскочил мимо петли. Мельком я словила взгляд Эмили на мне. Это были глаза, полные искреннего сожаления о чём-то. Выглядит безобидно и так мило, но я-то могу предположить, что скрыто под маской хорошей девочки.

- Только недолго там, – сказал Зик и тут же получил оплеуху от Юу.

- А чё? Мне бак залить нужно.

- Ты уже до Мексики на своём баке доехать можешь. Скоро в мире будет дефицит пива. Серьёзно, хватит эту дрянь глотать, – отчитала его Мурао.

Азиаты могут быть такими страшными в гневе. Её брови опустились, а щёки стали более заострёнными что ли. Длинные прямые и чёрные, как уголь, волосы лишь придавали Мурао облик классической героини фильмов ужасов. С такими данными можно и на кастинг сходить. Но, в своём обычном состоянии, она очень привлекательная. Хм, выглядит взрослее меня. Трудно поверить, что мы одногодки. Может, Юу пошутил?

- Ты долго ещё возиться будешь? А, плевать. Мне жарко. Я пошёл.

- П-постой!

В последний момент ненавистная петля всё-таки затянулась, и я смогла двинуться с места. Мне было немного страшно оставлять дом на малознакомых людей, но с ними Шона. Хотя нет, так ещё страшней. Но, в любом случае, они не безызвестны, так что в случае чего найти виновников не составит труда. Вот только от папы влететь может.

На улице стояла глухая ночь. Всего полчаса назад у соседей работал телевизор на кухне, а Айк получил удар по голове. И вот теперь всё на том же месте, но по-другому. Как-то необычно. Я остановилась у калитки и загляделась на почти полностью скрытое место под клёном. Именно здесь это и произошло. Ох, стыд-то какой. Лучше бы Айку держать рот на замке или он точно жизнью поплатится.

- Чего копошишься? Я же дороги не знаю.

- А как ты мой дом нашёл?

- Методом проб и ошибок. У твоих соседей через дорогу прекрасный парадный коридор.

Он шлялся по домам незнакомых людей? Серьезно? Да ну, шутит. Шутник нашёлся мне тут. Какой дурой нужно быть, чтобы повестись на такое. Но если напрячь память, у наших соседей действительно богатая парадная часть дома. Кто-то из их семьи в спортивную лотерею выиграл, вот они ремонт и устроили. Прочь эти мысли! Не мог он. Ведь, правда?

Магазинчик «Папа Роу» находился далековато, но это было самое близкое к дому. Небольшая торговая точка со средним продуктовым ассортиментом располагалась в старом жилом доме. Отличительной чертой было соседство с магазином одежды и настоящий камин, который привлекал посетителей. В общем, там было всё самое необходимое, так что жизнь владельца шла неплохо.

Нам идти минут десять. Значит, ещё девять минут мы будем совсем одни. Полностью наедине! И чего это я так разволновалась? Это же именно то, что было нужно, как ни странно признавать. Когда я с ним, сердце бьётся немного чаще, но это же ещё не означает привязанность. Айк может просто бесить меня. Блин, я представляла этот момент столько раз, но совсем не думала, что произойдёт после. Есть ли способ выяснить истинную природу того, что я чувствую? Спрос у подруги не возымел успеха, как и поиск в интернете по запросу: «сердце бьётся чаще». Только аритмией меня попугали.

Нужно как-то начать разговор. Я посмотрела в сторону Митчелла, стараясь сделать это как можно более незаметно. С этого ракурса я редко видела его лицо. Мы шли параллельным курсом, как в море корабли. И, возможно, это прозвучит поэтично, но что-то внутри меня хочет, чтобы эти курсы пересеклись.

Ой! Айк заметил. Его взгляд косо упал на меня. Я уставила свои глаза в землю и покраснела. Благо, из-за мороза это не так заметно. Кровь стала такой горячей от стыда, но всё ещё хочется посмотреть на него. Прикрывшись своими длиннющими волосами, я повторила попытку. Айк не заметил, но на его лице тоже появились следы мороза.

Блин, второй косяк. Ну всё, это окончательный провал. Митчелл снова меня заметил, но на этот раз он смотрит на меня, не отводя взгляда. Как это у него получается? Даже зажмурившись, я чувствую сверлящую линию. Так неловко. Что он сейчас думает? «Она странная»? Да, скорее всего. Нужно как-то всё исправить и как можно скорее.

- Можно тебя спросить кое о чём?

Он начал разговор первым. И эта манера говорить… Грубость и отстранённость исчезла, а их место заняло нечто милое. Скромность? Да я сплю! Праматерь ежей, такое, вообще, возможно? Мы говорим о человеке, который в первый день нашего знакомства чуть ли не избил своих фанаток. И этот же парень не раз становился причиной неприятностей для кого-то в нашей школе. Честно говоря, мне захотелось увидеть его родителей. Если с Младшим Барроуменом всё понятно, у него отец – учёный, то вот с Айком уверенности нет. Думаю, его родители – милые люди, но они часто пропадают на работе и не следят за сыном. Что это? Во мне материнский инстинкт, что ли, проснулся?

- Да, если хочешь.

Я старалась звучать как можно спокойнее, дабы скрасить неловкость после подглядывания. Не думаю, что у меня хорошо получается, но Айк вроде бы ничего такого не заметил. По крайней мере, виду не подал. Это не в его стиле. Как-то он напрямик, без окольных путей и церемоний, спросил меня, нравится ли он мне. И вот тогда я была в бешенстве, считая это невозможным. И вот теперь… Да не знаю я!

- Ты знаешь нас меньше недели, но всё же пригласила к себе домой. Почему?

Чёрт, а ведь он задаёт вполне уместный и логичный вопрос, как ни странно говорить такое о Митчелле. И снова проблема – придумать правдивое оправдание. Итак, для начала вспомним, как всё произошло. Я сидела в кафе с группой Айка, хотела пригласить его к себе на день рождения, но так как парня не было, то пришлось звать всех. И всё же это было зря, ведь на следующий день я всё же самолично позвала Митчелла. Дура, какая же я дура!

- Мне захотелось, чтобы были мои друзья.

- Я повторюсь – меньше недели. У тебя настолько мало друзей, что ты зовёшь всех вокруг? Неудивительно. С твоим-то характером.

- Эй, как грубо! И чем это тебе мой характер не понравился?

- А я не говорил, что он мне не нравится.

Прекращай нести такие смущающие вещи. Я опять покраснела? Ах, нет, показалось. Слава Богу, это всего лишь порыв ветра. Если подумать, на улице довольно холодно. И что это за атмосфера между нами? Она стала только напряжённее. Знаю, можно поговорить о том, что всегда нравилось Айку.

- Мне понравилась твоя песня. Тогда, на концерте. Ты был крут с этой гитарой.

- Это бас.

И снова молчание. Эй, это из-за того, что в музыке я, как слон в балете? Ну, уж извините. Характер ему мой не нравится, макияж тоже, разговаривать не о чем. Вот же ш угрюмый одноклассник попался. Но ничего, я выведу тебя на чистую воду!

- А ты много песен написал?

- Две, но первая не получилась. Можно сказать, одну.

- Вот как. Но это всё равно здорово. Постарайся, чтобы следующая была лучшей.

- Следующей не будет.

- Это почему же? Всем так понравилось!

- Мне больше не о чем писать.

- А раньше ты о чём писал?

- О том, что в голову взбредёт. Разве похоже, что название «Чужие города» что-то означает?

- Нет, но я всё равно думаю, что это так.

Должно быть, Айк думал о том времени, которое он провёл в Литл-Скридж. Для человека из сельской местности переезд в большой город будет шоком, каким бы сильным он не был. Стоит ли мне рассказать, что мы из одного города? С одной стороны, это может нас сблизить, а с другой – сделать ситуацию ещё более неловкой.

Стоило мне только открыть рот, чтобы всё-таки признаться об общих корнях, как мы дошли до магазинчика. «Папа Роу», какого чёрта ты так близко к моему дому?! Даже обидно немного. Столько собирала силы и морально готовилась, а не хватило всего нескольких секунд. Это моя кара за трусливость.

К моему удивлению, Айк не смёл первое попавшееся под руку пиво, а тщательно выбирал. Он так серьёзно относится к этому желанию. И всё же мне было бы приятнее видеть его с чем-то более простым что ли. Как удачно, что Зик такой алкоголик и отправил нас сюда, но мне совсем не хочется верить в то, что Айк такой же. По нему видно, он со всем этим знаком. Противоречивое чувство благодарности и беспокойства наполнило моё сердце.

- Простите, но у нас не будет сдачи.

- Разменять не будет?

Тревога сменилась ностальгией. Это произошло всего месяц назад, но такое чувство, будто с того момента прошло больше года, будто это случилось в другой жизни. Как сейчас помню, ситуация была такой же. В день распределения Айк покупал сладости, и у него не было сдачи. Почему я это так отчётливо помню?! Не понимаю. Есть столько более важных дат и событий, но в голову лезет именно это. Возможно, этот день и стал чем-то вроде фундамента для моего стремления стать смелей. Тогда я впервые услышала игру Айка. И хоть это был всего лишь один бас, но даже так этому парню удалось сделать что-то невообразимое.

Тогда я не помогла ему, но потом обнаружила мелочь во внутреннем кармане. Мои руки тотчас же потянулись к карману куртки. Пожалуйста, пусть там будет хоть что-нибудь. Я не хочу, чтобы всё повторилось именно так. Я отчаянно билась с грубой тканью, пытаясь нащупать круглые монетки, но ничего так и не нашла. Нет, успех! Мои пальцы изловили пару четвертаков, и с лёгким дружелюбным выражением лица я гордо протянула их…

*ЗЫНЬК*

ДА ВЫ ИЗДЕВАЕТЕСЬ!!! Одна из монеток выскочила из руки. Должно быть, мои пальцы вспотели, пока я копошилась. Круглый предатель упал на пол и покатился под стойку с журналами. Я последовала за ним. Обогнув пару стоек, увидела тот самый злосчастный четвертак. Он стоял на ребре. Занятно, но ты мне нужен немедленно! Иди-ка сюда…

*КУНЬ*

- Да как так-то…

- Что-то случилось? – спросил Айк.

Он уже расплатился и теперь держал пару белых пакетов. Не многовато ли пива? Не похоже, что вторая сумка с банками. Но всё же, я опять облажалась. Голова-то понимает, что это ничего не значащий случай и даже та монетка ничего бы не решила, но мне так хотелось отдать её.

- Ничего. Монетка упала в щель между плиткой и стеной.

- Пошли уже.

Но мои ноги не двигались. Маленький кусочек металла так сильно подкосил моё самочувствие, что теперь я без причин была готова пропасть, раствориться в воздухе. Думаю, я выгляжу как полная дура, да к тому же ещё и скряга, что печётся о каждом четвертаке. Но этот был единственным. Такого больше не будет.

- Раздражаешь.

Айк подошёл и присел на корточки у стены. Я немного опешила от такого, но ничего не смогла сказать. Он вытянул из кармана брелок с ключами, отстегнул несколько из них, а потом сунул его в щель. Через пару мгновений монетка, прилипшая к стальной фигурке баскетбольного мяча, вышла на свет. Это был стандартный брелок для всех участников баскетбольного клуба нашей школы. Не думала, что Айк носит такие. По крайней мере, он не кажется привязанным к спортивной команде.

- А теперь пойдём?

Айк протянул мне монетку и вышел из магазина. Всю дорогу до дома он пытался продеть снятые ранее ключи в кольцо ключницы, но всё было безрезультатно. В конце концов, исколов все пальцы, он что-то гневно пробормотал себе под нос и спрятал объект злости в карман.

Не могу этого выносить. Так стыдно. Если бы я была снеговиком, то уже бы растаяла и давно бы стала лужей грязи. Какое там смелей, если я даже в такой обыкновенной ситуации растеряла весь запал, что накапливала за прошедшие пару дней. Лучше бы никого не звала. Пусть бы никто не приходил. Я лишь выставила себя дурой. Айк уйдёт домой с дырой в голове и мыслями о моих странностях.

Что-то стало не так, как раньше. Я всё ещё иду по тёмной улице, но теперь это как-то странно, одиноко. Ах, Айк остановился. Задумавшись, я ушла уже на шагов тридцать. О чём он только думает? Мой дом за углом, нужно лишь войти.

- Пошли, нас уже заждались.

- Не хочу.

- Э? Ты что несёшь?! Давай, в темпе вальса!

Как послушный ребёнок, Митчелл опустил взгляд в землю и будто под гнётом плети побрёл вперёд. Ха, так-то! Но чего это я вдруг радуюсь… Это же ужасно. После прогулки со мной, Айк даже не хочет возвращаться на вечеринку. Ну, мой приём не такой, к которым привыкли рок-группы, однако, я надеюсь, что было не так уж и плохо.

Почти достигнув ограды нашего участка, я остановилась. Мою руку что-то тянуло назад. Ветер поднял небольшой столп пыли, но тот рассеялся прямо перед нами. Моя шея инстинктивно повернула голову. Айк стоял прямо за спиной. Он сжимал мою руку в своей. Кожа такая сухая, а ладонь – холодная. Но всё равно так тепло.

- Мне немного… Кхм. Это тебе.

Айк протянул и вторую руку, сжатую в кулаке. Кажется, там внутри что-то есть. Не могу разобрать. Но чтобы узнать это, нужно коснуться его. Коснуться?! Нет, я не смогу! Даже простое держание за руки так смущает, а что уж говорить про большее. Но и просто стоять не вариант. Что же делать? Я такая трусиха, аж самой противно.

- Как же ты раздражаешь. Возьми уже!

- Не говори так! Что это?

- Подарок.

Я совсем забыла, что у меня день рождения. Ну, судя по часам, он уже закончился. Айк опоздал, но даже так это всё равно очень приятно. Я разжала его кулак. Тёплый кулон в виде четырёхлистного клевера ярко блеснул в свете луны. Я так счастлива. Кажется, даже прослезилась. Держи себя в руках, Лесли. Я, конечно, обнаглею, но мне так хочется, чтобы он это сделал.

- Прости, ты не мог бы одеть его?

- Что?! Сама одевай! Я на это не подписывался!

- Хи-хи. Ты такой милый, когда злишься.

Хоть на минуту, но я всё же почувствовала всем сердцем, что значит любить кого-то. Ты ничего не ждёшь от этого человека, стараешься добиться всего сама и становишься невероятно счастливой, когда он идёт навстречу тебе. Быть рядом и ни о чём не сожалеть – вот оно, счастье. И я чувствую себя счастливой. Я люблю тебя, Айк Митчелл, на этот раз я уверена.

- Ах…
<h4  class="Reader">18 октября 2017 года, 00:12 ночи, дом семьи Адамс.</h4>

- Ну, где их только носит?

- Может, они решили уединиться где-нибудь по пути?

- Было бы здорово.

Не говорите так, прошу, не говорите. Почему никто не может представить меня на её месте? Она никто! Лишь ворчливая одноклассница. Я знаю тебя, я люблю тебя всё это время. Почему ты такой холодный?! Что мне сделать, чтобы ты хотел проводить время со мной, а не с ней?

- Эмили, на тебя попало. Правда или желание?

- Ах, желание.

- Тогда, выйди на улицу и прокукарекай.

Юу, ты такой ребёнок. Естественно, мне не трудно. Я встала и направилась к двери. Нужно улыбаться. Всё время делать вид, что я довольна положением вещей и это на самом деле так, но всего этого не было бы без тебя, Айк. Ты вытащил меня, ты спас меня. Прошу, не оставляй меня теперь одну. Может, ты просто не понимаешь… Тогда я скажу тебе, ведь больше ждать нельзя. Я признаюсь сегодня же!

*ЗВУК: ЩЕЛЧЁК ДВЕРНОЙ РУЧКИ*

Две тени стояли у калитки, обнимая друг друга. Длинные, почти красные волосы и белая шевелюра. Эти краски я ни с чем не спутаю. Они такие… резкие. В груди что-то сдавило. Пожалуйста, пусть я очнусь.

- П-почему?

*ХЛОП*

Я закрыла дверь, так как не смогла больше смотреть на это.

- На улице холодно. Кукареку.

- Ладно, мне не нужно, чтобы ты заболела.

Нужно только улыбаться. Это же так… просто?
