<p id="novel_in">Во имя завтрашнего дня
<p id="volume_in">Том 1. Рождение сильнейшего воина
<p id="chapter_in">Глава 6. «The Phenomenon of the Storm»
<h4  class="Reader">22 сентября 2017 года, 7:54 утра, старшая школа имени Роберта Барроумена, класс 11 «С».</h4>

Эти взгляды, которые так и летят на меня со всех сторон, только заставляют злиться. Так нагло и бесцеремонно пялиться на девушку не дозволено никому. Ну, разве что в моей голове это так звучит. На самом же деле, скорее всего, это в порядке вещей. Короче говоря, Шона заявилась сегодня часов в шесть утра ко мне домой и замутила такой же макияж, как вчера вечером. И не лень же ей было, а ведь вечером всё придётся повторить в третий раз. Подруга объяснила свой поступок тем, что мне нужно привыкнуть к тому, как на меня будут смотреть. Ну, в этом уж она точно права. Чувство не из приятных, но нужно крепиться. Сегодня намечается выход в свет. Правда, состоится он ночью, так что про свет… Хватит думать о глупостях!

- Ну, что я говорила.

Шона кивнула головой в сторону шепчущихся парней и демонстративно отставила большой палец в знак одобрения. Было и, правда, похоже, что они обсуждают меня. И ведь нормальная девушка, насколько я знаю, должна была бы почувствовать гордость или благодарность. Я же только злюсь и пугаюсь. Так было всегда, однако совсем скоро всё изменится. Заживём тогда…

- Ладно. Не такая уж это и плохая идея была.

Я пыталась не выдать своего страха подруге. Шона вроде бы поверила в искренность и чистоту моих слов. Ну, по крайней мере, она не бросила в ответ язвительных замечаний и своих обычных шуточек по этому поводу. Наверное, боится смазать мою реакцию на происходящее. Я будто какой-то эксперимент для своей лучшей подруги. Стоило только этой мысли влезть в мою голову, как перед глазами появилась картина: клетка с белой мышью, которой дают сыр и бьют электрошоком. Бррррр. Даже дрожь по телу побежала. Лишь бы Шона не приняла это за признаки неудобства. Не хочу разочаровывать её, да и себя, в общем-то, тоже.

- Мне пора в класс. Увидимся за обедом.

- Что? А почему не на переменах?

- Хочу подробнее обсудить с Дэйвом наш сегодняшний отрыв.

- Отрыв? Но всё же будет…

- Да конечно. Не парься. Удачи, в общем.

Удачи в чём? Я хотела спросить Шону об этом, но подруга как сквозь землю провалилась, не оставив и следа. Ушла, зараза. Вот не люблю я недомолвки. Буду до обеда думать, что она хотела этим сказать. Ну, скорее всего, что-то вроде: «Не теряйся в новом образе». Нет, слабо похоже на Шону. Для справки, мы говорим о человеке, чей любимый герой в кинофраншизе «Чужой»… Тада-да-дам! Чужой! Нет, ну нормальный человек? Шона просто пищит на моментах, когда пришелец налетает на людей. И это была неподдельная детская радость с примесью блаженства и щепоткой восхищения. В такие моменты я начинаю побаиваться не только парней, но и свою подругу.

Дверь в класс была настежь распахнута. Оттуда доносились ужасающие крики и вопли неконтролируемых подростков. В такой пучине звуков было трудно разобрать что-либо конкретное, да и не пыталась я. Ну о чём интересном могут говорить старшеклассники? Всё, что интересует девушек – парни, а парней – девушки и футбол. Это замкнутый круг. Причём в этом самом парадоксальном цикле лидирует футбол!

Сев на своё обычное место, я начала ловить себя на странных неконтролируемых действиях. Голова всё время моталась из стороны в сторону, а глаза бегали по лицам одноклассников, ища кого-то определённого, но известного лишь моему подсознанию. Мне хочется… Мне хочется, чтобы Айк увидел меня такой! Да, хочу похвастаться. Пусть знает, что я могу быть женственной и милой. Он же там, у меня за спиной. Как всегда, сидит в своих наушниках, отстранившись от всего мира и вслушиваясь в ноты... Нет, скорее в басы и хард-металл! Вот не верится мне, что такой парень интересуется классикой или, допустим, молодёжными, но не броскими группами. Блин, я сама-то в музыке не смыслю ничего, а тут ещё других пытаюсь понять. Шона, к примеру, визжит от чёрного, в самом что ни на есть расистском смысле этого слова, рэпа. Не понять мне её вкусов.

*ЗВУК: МЕЛОДИЯ НАЧАЛА ЗАНЯТИЙ*

- Здравствуйте.

- Утро, миссис Дженкинс.

Наш классный руководитель – миссис Дженкинс, а по совместительству ещё и учитель английского языка была молодой женщиной с коричневыми волосами, плотно облегающими её вытянутое овальное лицо. Она носила очки старой модели. Это те, в которых большие круглые линзы. Класс любил её за понимание и молодёжное отношение к происходящему. В отличие от других, мы никогда не ходили в музеи промыслов или театр кукол, зато посещали кинотеатры и концерты известных, но не слишком взрослых групп. Это было здорово. Вот она, воочию – сила учителя решать вопросы, касающиеся будущего людей. Ведь куда интереснее было сходить на новые «Звёздные войны» и написать эссе на тему «Политические взгляды главных героев», чем уныло глазеть на тряпичную куклу, танцующую под украинскую дудку. Люблю эту школу!

- Проведём перекличку. Адамс?

- Я здесь.

Не могу сказать, что мне не нравится моё имя. Полностью оно звучит так: Лесли Мария Адамс. Но вот была одна не очень приятная загвоздочка в нём. Буква «А» всегда выводила меня в тройку первых по классному списку учащихся. Из-за этого я чаще других оставалась дежурной, заносила тетради в учительскую и, собственно, помогала учителям. И было бы здорово, чтобы всё ограничивалось лишь этим, но вот то ли из-за лени, то ли по какой-то неведомой причине, многие учителя любят вызывать к доске по списку. В общем-то, дальше можно не продолжать.

- Митчелл?

Я прослушала большую часть списка, но мои уши среагировали только на эту фамилию. Человек, который заставлял моё сердце биться чаще. И не всегда из-за волнения, а, скорее, из-за злости. Сейчас я услышу его грубый, но такой чистый и низкий голос. Айк всегда говорит так чётко, когда сам начинает разговор, но стоит вам спросить его о чём-нибудь, как парень сразу начинает бубнить под нос что-то неосмысленное.

- Отсутствует.

Одно слово, произнесённое обычным монотонным голосом Минди, но какой эффект. Придя в класс, я боялась заглянуть за спину и снова встретиться взглядами с ним. Даже подумать не могла, что человека, ради которого я согласилась на весь этот маскарад, не будет сегодня. Так, минуточку, я это не ради него затеяла, а ради себя. К тому же, Айк может просто опаздывать. Он часто так поступает, а потом, как ни в чём не бывало, украдкой занимает своё место и строит скучающую мину. Вот и сейчас, я уверена, произойдёт то же самое.

Но, как бы я не просила, чудо не явилось. Айк так и не пришёл до конца урока. И на следующем занятии его тоже не было, как и на уроке физики. Кроме меня никто не проявлял интереса к отсутствию парня, даже учителя просто скептически фыркали, будто так и должно быть. И их нельзя винить за это. Айк пренебрежительно относился к урокам. Только история и литература могли заставить его говорить. Первый предмет он знал на отлично и был готов к любому вопросу. Что касается литературы, тут у Митчелла было больше территории для сволочного характера. Когда нам задавали читать что-либо, а потом спрашивали, понравилось ли нам, Айк всегда отвечал то, что думает. И зачастую это было слово «нет», но зато парень всегда чётко аргументировал свою точку зрения, конечно же, пока учитель не задаст дополнительный вопрос. Тогда интонация Митчелла снова сходила на шёпот под нос. И это был отнюдь не шёпот незнания или страха, а, скорее, нежелания объяснять.

К концу подходил уже четвёртый урок – астрономия, но ослиная морда не объявился. Я понемногу начинала волноваться. Такого идиота могла и машина сбить. Зуб даю, он в наушниках и по улице ходит. Вот отвлечётся какой-нибудь водитель на настройку радио, чтобы послушать бейсбольные новости, а Митчелл под колёса вылезет, как вшивый бездомный котёнок. С каких это пор я его с животными сравниваю? А, да ладно. Что уж теперь. И тут меня пробрало. Вчера я видела то, чему придала не слишком много значения. Всё тело Айка ниже шеи было в побоях и порезах. И это точно не от падения с велосипеда. Может, он ввязался в неприятности? Точно, нужно спросить у Эмили. Они живут вместе, значит, девушка должна знать, где её друг. Но не будет ли это странно выглядеть? Кроме того, Эмили со своими скрытыми чувствами может не обрадоваться моему вопросу. Ой, всё! Хватит этих тупых отговорок. Пойду и спрошу прямо сейчас!

*ЗВУК: МЕЛОДИЯ ОКОНЧАНИЯ УРОКА*

Мне нужно в команду охотников за приведениями! Стоило только захотеть, чтобы урок закончился, как это тут же произошло. К сожалению, на самом деле я такой силой не обладаю. Ведь если бы обладала, то предыдущие мои подобные желания не оставались бы не услышанными. Блин, а здорово было бы. Ну, немного помечтать никому ещё не вредило. Если только не считать Мартина Лютера Кинга, но и здесь есть оговорка, ведь его мечта сбылась. По крайней мере, большая её часть.

- Лесли, давай быстрее. В темпе вальса, девочка моя!

А вот и моя подруга. Как обычно заглянула в мой класс на большой перемене перед обедом. Кстати говоря, каждый день она придумывала что-то новенькое. Вот сегодня связала вальс со скоростью, хотя это явно не лучшая из её работ. Я вырвалась из класса, и мы вдвоём направились в столовую, обсуждая по пути предстоящее культурное, опять же со слов моей подруги, мероприятие:

- Сегодня в девять он за нами заедет.

- На машине?

- Нет, на велосипеде!

- Ой, да ладно тебе. Просто, не кажется тебе это слишком уж…

- А ты хочешь в том платье идти по тёмным переулкам Франклина от нашего района до центра и обратно?

Нет, ну если посмотреть с этой стороны, то идея не такая уж и плохая. Даже моя андрофобия меркнет на фоне быть ограбленной или изнасилованной, а может и то, и другое вместе. Правда, нет гарантии, что парень Шоны не сделает того же. Они ведь встречаются совсем недавно и ещё не в курсе подсознательных желаний друг друга. И с каких это пор я стала семейным психологом? Что ж, у меня вроде как здорово получается. До тех пор, пока не придётся давать советы себе родимой.

В столовой мы заняли небольшую очередь и принялись выбирать сегодняшнюю трапезу. Размер блюд был не ограничен, как, впрочем, и выбор. Здесь можно было бы найти всё, чего душе угодно: от суши до русского борща. Ещё один замечательный плюс этой школы. Иногда мне кажется, что минусов тут вообще не бывает. Вот бы так было на самом деле. Но всё же приходится трудиться в полную силу, чтобы одолеть материал повышенной сложности и не вылететь на улицу.

- Стейк средней прожарки, запечённые овощи, два клубничных пирожных и мятный коктейль.

Девушка за стойкой оперативно начала собирать заказ Шоны в бумажный пакет с эмблемой школы – глобусом с крыльями. Закончив этот процесс, раздатчица поставила на поднос блюдечко с двумя маленькими, размером с конфеты, пирожными. Другой работник добавил к заказу пластиковый стакан с трубочкой, салфетку и столовые приборы. Шона удалилась за наш обычный столик, а я заняла её место. Обычно моему желудку угодно чего-нибудь мясного и с сыром, но сегодня что-то настроение не то.

- Блинчики с творогом, кленовый сироп, банановый кекс и какао.

Буду разыгрывать сладкоежку. Не то чтобы я очень люблю сладкое, но сами подумайте, кто ж откажется от бананового кекса? К тому же ещё и с какао. Здесь его делают просто превосходно. После разлива горячего шоколада, сверху тебе кладут три маленьких зефиринки. Это как в том детском мультфильме про уток. И я бы вспомнила название, если бы смотрела его. Не слишком люблю фильмы, да и книги мне чужды. Вот сериалы – это дело наше.

- Глядите-ка, кто объявился. Крошка Скиппи мчится к папочке. Какое блаженство и бля*ство.

- Я смотрю, ты в хорошем настроении.

Неужели, этот самый голос. Сама не веря своим ушам, я повернула голову, стараясь не слишком выдавать своего интереса к происходящему. А вдруг, это не он. Тогда буду выглядеть полной дурой. Ну, в общем-то, я в любом случае буду выглядеть глупо, так что не суть важно. Мои глаза напряглись, но что-то внутри расслабилось. Айк в своём привычном состоянии не слишком любезно беседовал с Младшим. У них вроде бы были какие-то претензии друг к другу на счёт Минди, названной девушки Барроумена. Помнится, Джон даже как-то зажимал Айка во дворе. Я еле ноги унесла, чтобы не огрести за свидетельство.

- Не, ну ты вообще не вкуриваешь. Ещё раз увижу рядом со своей шкурой, запихну кулак в задницу так, что ты мой перстень целовать будешь. Я ясно излагаю?

- Шепелявишь немного, да и непонятлив я.

Твою мать, Айк, не строй из себя тупого недоумка! Ах да, о чём это я, тебе же даже не нужно его изображать. Просто заткнись, возьми обед и спокойно пожри. Бесишь со своей гордостью. Надеюсь, по мне не видно, что я злюсь. Лишь бы не было видно, молю. К моему большому удивлению в разговор встряла совсем не подходящая для него личность – Минди:

- Ну ты и засранец. Отвали от меня. Я не твоя девушка и уж тем более не шкура.

- С тобой я потом разберусь, деточка.

- Джон.

- Что?

- Раздражаешь.

*ЗВУК: ШЁПОТ И УДИВЛЁННЫЕ ВОЗГЛАСЫ ТОЛПЫ*

Последнее, что хотелось бы услышать Младшему Барроумену, так это то, что он кого-то раздражает, ведь раздражать – это его работа. Джон, пользуясь положением своего отца и не забывая про тактику запугивания, является школьным мафиози номер один. В нашем классе, к примеру, не было никого, кто бы симпатизировал ему, однако старшеклассники более или менее отходчивы и непривередливы в выборе влиятельных друзей. И хотя отец шалуна всячески подавлял бунтовской характер сына, последний совсем не менялся, если не становился хуже. Пожалуй, он бесит меня больше, чем Митчелл. Да, есть такие люди. Айк, отнюдь, не пуп земли.

- А ты забавный. Знаешь что, разойдёмся мирно.

Младший выдавил из себя кислую улыбку и протянул руку Митчеллу, явно ожидая того же в ответ. Как ни печально признавать, но, похоже, я уже слишком хорошо знаю Айка. Сейчас он просто промолчит, отвернётся и пройдёт мимо, как ни в чём не бывало. И не скажу, что это худший вариант развития событий. Митчелл может получить вилкой в рёбра. Конечно, не в школе, на глазах у всех, а по пути домой или даже дома. Бывали слухи, знаете ли.

- Я не жму руки.

Нет, жмёшь! Ты жмёшь руку своего тренера, своих товарищей по баскетбольной команде, своему отцу, наверное. Кстати, старшему Барроумену на дне распределения тоже жал. Так что не строй из себя невесть какую цацу и не стой на месте. Либо жми, либо вали. В любом случае, хуже не будет.

- Как знаешь, приятель. Минди, пойдём.

- Никуда я с тобой не пойду!

- Ну чё ты ломаешься, как движок моего байка. Давай же…

- Знаешь, давай всё-таки пожмём руки.

- Чего? А, точно.

Айк протянул ладонь и брезгливо прищурил глаза, будто трогает быка за… Кхм. Грёбаный мой мозг играет со мной злую шутку даже в такие моменты. Младший не ожидал такого поворота событий. Он был расстроен сорванным домогательством, и его следующее действие было предсказуемо. Толпа радостно охнула, когда он занёс кулак. Блин, эти люди только и ждут драку. А чем я лучше? Ведь я тоже смотрю и ничего не делаю.

На замашку Митчелл никак не отреагировал. Лишь за мгновение до удара он опустил руку, но совсем не постарался уберечь лицо от побоев. Кулак со звуком плеска вонзился в щёку Айка и повернул ему голову. Парень даже с места не сошёл. Стальная ослиная морда или непробиваемый чурбан? Да какая разница! Жив и то хорошо.

Но на простом принятии побоев Митчелл не хотел останавливаться. Он резко дёрнул правой рукой в сторону головы Младшего и, когда тот обманулся, выставил левую вперёд, нанеся прямой удар в солнечное сплетение. У Джона сбилось дыхание, и он рухнул на колени, схватившись за грудь. Айк победил, но я не успокоилась. Ведь парень побил Младшего прямо в столовой, на глазах у всей школы. Его точно прирежут.

То, что последовало далее, заставило меня спросить себя: «А знаю ли я его вообще?». Айк со всей силы ударил Барроумена ногой по животу, а ноги у него не из слабых. Выдержав короткую паузу, Митчелл ударил ещё два раза рядом с местом первого попадания. Джон захрипел и покатился по полу. Его прихвостни, обычно ползающие где-то поблизости, не решились даже помочь своему боссу.

- Кхм.

В помещение столовой вошёл высокий седоволосый мужчина с растрёпанной причёской. Роберт Барроумен, отец избитого до полусмерти Младшего, приблизился к сыну и бросил изучающий взгляд на Айка. Митчелл ничуть не испугался и не потерял уверенности, но присутствие профессора заставило его воздержаться от дальнейших ударов.

- Шоу окончено. Ешьте свою еду. Джон, за мной.

Барроумен вышел также незаметно, как и вошёл, но что странно, он и слова не сказал Айку. На дне распределения создавалось впечатление, что они уже знакомы и явно не по-дружески. Что происходит между этими двумя?
<h4  class="Reader">9:26 вечера, у входа в клуб «СтарНайт».</h4>

- Парень, ты не проходишь.

- Да почему же?

- Без объяснения причины. Давай, чеши отсюда.

Парень в костюме дерева, что стоял перед нами, угрюмо развернулся и пиная окурки ушёл прочь, шевеля ветвями на заднице. Найдутся же идиоты, коих свет полон. Настала наша очередь. Дэйв Лоутон – не очень высокий, но довольно привлекательный старшеклассник с небольшой бородкой и длинными, почти женскими волосами. То самое чувство, когда волосы парня длиннее волос девушки. И, да, это я про Шону, которая вырядилась не жалея сил и времени. На ней была розовая лёгкая блузка с открытой спиной и джинсовая мини-юбка. А вот про каблуки моя подруга забыла. Или преднамеренно не обувала таких туфель из-за роста своего парня. Мне ещё так далеко до такой проницательности.

- Билеты.

Лысый амбал в чёрном костюме с наушником в одном ухе взял две бумажки из рук Дэйва и пристально начал их изучать. Оказывается, охранники действительно выглядят так угрожающе, как в кино. Только пушки не хватает и мексиканского мужичка с сомнительными наклонностями. Мужчина, ростом с жирафа, закончил проверять билеты и теперь изучал нас. Его взгляд упал на меня, и от этого мне стало дурно. А что ещё внутри будет…

- Ребятки, а шестнадцать вам уже есть?

- Да.

- Да.

В один голос ответили Лоутон и Шона, а вот я, как клуша, промолчала. И даже не столько из-за страха мужчин, сколько из-за страха наврать амбалу, который может играть нового терминатора. Шона своим взглядом так и говорила мне открыть рот, но я не могла. Неужели, всё закончится, даже не начавшись?

- Ладно. Сегодня ваш счастливый день. У «Явления шторма» продюсер и то моложе. Забегайте, только без глупостей.

- Подруга, я тебя бы убила, если б мы не прошли, – шепнула мне Шона.

Мы оказались в большом зале, набитом людьми. Справа и слева свисали витиеватые лестницы с подсветкой, ведущие в ВИП-ложи. Чуть поодаль находилась барная стойка, у которой крутилось с десяток девушек, охотящихся на какого-то чёрного паренька в солидном костюме. Освещение было приглушено намного сильнее, чем я ожидала и лишь лазерные огни всех цветов радуги прорезали кромешную тьму, рассеиваясь в освещённой сцене. Сейчас там уже выступала группа, но их роль в сегодняшнем вечере уже подходила к концу. Бас-гитарист прекратил перебирать струны, а вокалист уже завывал последний куплет известной на радио песни. Боже упаси, ведь кто-то ещё слушает радио. Хотя, наверное, только на первый взгляд казалось, что этот способ вещания потерял актуальность. На самом же деле всё могло оказаться с точностью да наоборот.

- Значит так, прогоним всё ещё раз. Первые две песни я с тобой, потом ты теряешься в толпе и возвращаешься домой утром в хорошем настроении и с номером какого-нибудь паренька. Всё ясно?

- Яснее некуда.

Шона будто сухой закон излагает. План высадки в Нормандии и то не такой продуманный, как схемы нынешнего вечера, а скорее всего и ночи. Что ж, пока что тут довольно терпимо. Вопреки моим ожиданиям, девушек многим больше, чем парней. Можно легко затеряться в этом месте, даже с моим синим платьем. Я заметила, что одетых, так как Шона, было немного, зато в богатых и роскошных нарядах барышень было хоть за борт выбрасывай, что, наверное, и происходило, но не в буквальном смысле. Получается, Шона пришла сюда с парнем, значит, одевается как хочет, а красивые богачки лишь только пытаются подцепить парней. Были, правда, ещё и те, кто просто пришёл на концерт. Такие вообще в свитерах сидели и попивали молочные коктейли. Даже по моим меркам, это слишком скудно.

- Мы провожаем за кулисы группу «Район любви» и встречаем следующих ребят. Эта группа прибыла из захолустного городка Литл-Скридж, но за это лето они наделали немало шуму в Вирджинии, Каролине и Мичигане. И вот теперь на этой сцене. Встречайте радостными воплями группу «Явление шторма».

- Лесли, а разве ты не из Литл-Скридж?

Я кивнула, ведь это было именно так. Ещё в детстве, когда мне было лет семь, мы переехали из провинциального фермерского поселения во Франклин. Этого захотела моя мама, да и отцу в местной забегаловке карьерного роста не видать было. В общем, я никогда не сожалела. Пасти свиней и жать кукурузу – не мое это дело. Но услышать, что кто-то из Литл-Скридж добился успеха и выступал аж в Каролине. Северной или Южной? А, неважно. Мне уже хочется услышать этих ребят.

На сцену вышел очень высокий парень азиатской внешности с чёрными волосами, растущими во все стороны. Он занял позицию у микрофона. Следом за ним появилась очень похожая девушка с чёрными длинными волосами. Они, наверное, даже длинней моих. Чуть ли не до колен. Ну, а в завершение, лысый парень лет двадцати в кожаной жилетке на голое, обильно татуированное тело и ещё двое ребят, которых я не сумела разглядеть из-за угасшего освещения. Одна из них вроде невысокая девушка, а другой тоже парень, но с гитарой.

- Всем привет. Что ж, мы вернулись в наши края. И знаете, тут похолодало. Так вот, мы привезли вам песню с тёплого побережья. Песня называется «Мечта» и, надеюсь, она согреет вас этой холодной осенней ночью. Вы хотите зажечь?

*КРИК ТОЛПЫ: «ДА»*

- Тогда мы зажигаем!

Освещение в конец померкло, но через пару секунд луч голубого света упал на юношу-азиата. На нём была дурацкая толстовка с отпечатками кошачьих лапок, а вся правая рука так и гнулась под весом браслетов и прочих наручных украшений. Начал доноситься звук клавишного инструмента, вокалист затопал в такт. Внезапно тихий зал взорвался ободряющей смесью звуков барабанов и бас-гитары, а вокалист напряг горло и начал петь. Мелодия походила на переделанную под рок кантри музыку. В тексте песни говорилось что-то о мечте про океан и тому подобное, но из-за отличного ритма я почти не слушала слова. Мне нравилось, и это было очень весело. Стоит признать, замечательная была идея пойти… на концерт? Какого?!

Луч света упал на вторую вокалистку – зеленоглазую девчушку в джинсах и зелёной блузке. Нет, я, наверное, отравилась папиными суши. Не могут же они мне везде мерещиться? Да чёрта с два это Эмили! Но, если она здесь, то и Айк где-то неподалёку. Скорее всего. И тут я действительно почувствовала себя тупой. Хорошо играет на бас-гитаре, но при этом не захотел вступать в школьную группу и удивительно заносчив, если не сказать озлоблен. «Явление шторма», вы выбрали самого трудного бас-гитариста на свете! И кто вообще придумал такое название? Ах да, азиаты же падки на стихийные бедствия.

*ЗВУК: ВОСТОРЖЕННЫЙ КРИК И ЗАТЯГИВАНИЕ БАС-ГИТАРЫ*

- Спасибо. Мы очень рады, что вам понравилось. Но ведь это только начало, так давайте взорвём танцпол!

Откуда-то из-за спины донеслись обрывки разговора:

- …эти лучше предыдущих. Хотя бы на публику не чихать, да и темп держат.

- Ага, и не говори. Слыш, а вокалистка-то у них вроде горячая штучка?

- Гарри, посадят же.

- Да ладно. Знаешь, чтобы я вытво…

Дальше я не слушала, хотя некая часть меня пожалела об этом. К какому бы полу вы не относились, но услышать гадкие и мерзкие разговорчики время от времени хочется любому, особенно если они не о тебе. А ещё лучше, если они о ком-то знакомом. Если нас можно назвать знакомыми. Два раза говорили, может три. Единственное, что нас связывает, это тупость Митчелла. Кстати говоря, Като же тоже вроде как азиатская фамилия. Выходит, Литл-Скридж заполонили азиаты.
<h4  class="Reader">11:52 вечера, клуб «СтарНайт».</h4>

- Нам было очень приятно выступать для вас. Мы вас очень любим и надеемся вернуться на эту сцену, да ещё и не раз. Ну, а напоследок хочу подарить вам нашу новую песню. Её написал наш бас-гитарист и, надеюсь, она вас не тронет, иначе я проспорил пиццу.

*ЗВУК: СМЕХ В ЗАЛЕ*

- Песня называется «Чужие города». Посвящается всем тем городам, что приняли нас. Последний звук, начинай!

Последнее выступление «Явления шторма» обещало быть не менее захватывающим, чем предыдущие. Уже два часа я на концерте и за это время не то чтобы я боялась заговорить с кем-нибудь, просто у меня не было времени. Каждая песня была отрывом, а когда Эмили с азиатом пели дуэтом, это вообще выносило мозг. Шона, как и обещала, покинула меня после второй песни и теперь я была одна. Поначалу, парни подходили, но потом я нашла укромное место прямо у сцены за колонной и спряталась там, закрытая толпами фанаток, выкрикивающих имя вокалиста: «Юу». Должна признать, хоть что-то Айк может не вмазывать в грязь. Интересно, что же такого он написал. Наверняка, депрессивная мелодия или жестокий рок, да такой, что уши попросят пощады ещё на вступлении. Свет снова сконцентрировался на Юу, значит, сейчас и узнаю:

Чужие города, не примут нас нигде,

Не будут они ждать.

И сохнет бас во сне,

Пока живёт мечта,

Что вместе будем играть.

Неважно, как долго,

Но будем дома мы.

К закату, рассвету,

Но там, где я, там и ты.

Мир гнева, озлобленных людей,

Ты станешь добрее.

Как только услышишь тот стук,

Стучаться не в дверь.

Раскрой своё сердце

Чужим городам.

Они вне инерций,

Играют то тут, то там.

С улыбкой на лице,

Слезами на глазах,

Скажу спасибо тем,

Кто не прогонял.

И город тот во тьме,

Уже светлее стал,

И дальше будет светлей.

Мир гнева, озлобленных людей,

Ты станешь добрее.

Как только услышишь тот стук,

Стучаться не в дверь.

Раскрой своё сердце

Чужим городам.

Они вне инерций,

Играют то тут, то там.

Нам нечего скрывать,

И есть о чём мечтать,

А значит, дом подождёт.

И голос мой дрожал,

Когда прощался я,

Входя на людный вокзал.

Мир гнева, озлобленных людей,

Ты стал добрее.

Открыто сердце, играет песня,

И вместе нам веселей.

Забудь ты

О скуке

И одиночество прочь.

Тот город был чуждым,

Но стал уже родным.

И значит, он ждёт.

*ЗВУК: ВОСТОРЖЕННЫЕ ВОПЛИ*

- Что ж, видимо, я всё-таки проспорил пиццу. На самом деле мы ему не платим, он за еду работает.

*ЗВУК: СМЕХ В ЗАЛЕ*

- Всем спасибо! ВЫ СУПЕР!

Это действительно было круто. Мелодия не спокойная, не энергичная и самое оно для завершения вечера и перехода в ночь. Если это написал Айк, тогда я – Жанна Д’Арк, работающая на раздаче в общепите. Серьёзно, я думала, что этот парень на такое не способен.

Пока я восхищалась ещё недавно пугающим меня Митчеллом, фанатки начали подносить букеты своим любимым артистам. О, да тут и фанатов набралось. Большинство мужчин несли цветы Эмили, но некоторые из них предпочитали длинноволосую азиатку, которая, кстати говоря, подарков не принимала.

- Охох, извините. Я такой самовлюблённый. Айк, не стой там. Тут и тебе хотят кое-что вручить.

Митчелл ослабил свою хватку за гитару и подошёл ближе к краю сцены. Девушка с короткими зелёными волосами протянула ему огромный букет белых роз, под цвет его волос, и что-то прошептала. Айк взглянул на цветы, а потом кивнул. Ещё пара букетов полетела в басиста, но парня это уже не волновало. Кажется, он и к первому особого интереса не проявил.

Айк прошёл совсем рядом со мной, но чёрт бы меня побрал! Я не сдержалась и крикнула его имя, сама не понимая зачем. Конечно же, ничего страшного. Он меня не услышал в таком крике, но всё равно немножко обидно. Нужно возвращаться к первоначальному плану – познакомиться с парнем хотя бы ради дружбы. И больше отговорок у меня нет. Но перед началом мне нужно освежиться. Мой взгляд упал на чёрный ход. Недолго думая, я помчалась к двери и выбежала в дворик позади клуба. Недалеко курили четыре девушки, и ещё один охранник наблюдал за ситуацией. Воздух был холодным, под стать осенней ночи. В этом платье с голой спиной я быстро начала замерзать, но возвращаться внутрь так не хотелось. Сев на скамью у двери, я закрыла спину от сквозняка стеной. Стало немного теплее, но дрожь всё ещё не прошла.

*ЗВУК: СКРИП ДВЕРИ*

Белые волосы мелькнули в фокусе моего зрения. Эту кожаную куртку и гитару я ни с чем не спутаю. Ну, если куртку я видела в школе чуть ли не каждый день, то гитару запомнила за те два часа во время редких падений луча прожектора на бас-гитариста. И снова мои губы не сдержались и вымолвили это имя:

- Айк!

- А? Усама Бен Ладен?

Вся атмосфера была вмиг рассеяна одной только его тупостью! Вот скажите, как вообще можно было сравнить меня с террористом? А, ладно, я уже привыкла к этим выходкам. Даже забавно, если подумать. Минуточку, почему я не могу разозлиться на него? Стоит кому-то сыграть, как во мне включается механизм милосердия? Ну, уж нет!

- Мы знакомы?

Эти слова были ещё хуже, чем предыдущие. Что-то в груди зажалось, а глаза сдавили слёзы. Он даже не помнит меня, а ведь мы уже почти месяц в одном классе учимся! Но теперь я знаю точно, я его не люблю. Ведь, если бы любила, то мне было бы больно, а не обидно. Не хочу больше его слышать!

- Нет, ничего.

Я опустила глаза в землю, разглядывая старый окурок дамской сигары. Всё ещё ловлю себя на мысли, что надеюсь на его память. Я бы забыла всё, что он говорил, если бы он просто узнал меня. Неужели, в классе я настолько не похожа на свою женственную версию? А вот теперь мне больно от осознания того, что я сама загнала себя в эту яму.

- Раздражаешь.

Айк сел рядом и накинул на меня свою куртку. И я… Правда забыла всё то, что было до этого. Никогда не думала, что одно такое грубое и неуместное в беседе слово заставит меня чувствовать себя счастливой. Правда, это не значит, что он меня узнал, но всё же надежда есть. Пожалуйста, скажи моё имя!

*ЧИРК*

Запах дыма донёсся до моего носа откуда-то справа. Я осторожно повернула голову и не сдержалась, чтобы не спросить:

- Ты куришь?

- Гитара курит.

Я не поняла, что Айк имел в виду, но после того, как он поднёс спичку к нижней части музыкального инструмента и стал выжигать крестик на, и без того чёрном, дереве, до меня дошло. Донышко гитары было сплошь усеяно такими вот отметинами. Наверное, за каждый отыгранный концерт он оставлял знак. По крайней мере, Митчелл не привозит с каждого концерта разный сорт наркоты на память, как это делала прошлая знаменитость Франклина.

- Адамс, я прав? Ты ещё шпионила за мной. Преследуешь, значит?

Он запомнил мою фамилию и уже одного этого достаточно для того, чтобы вечер стал ещё больше походить на день. Или уже правильней сказать глубокая ночь. И да, я шпионила за Айком. И нет, я не преследую его, но слишком стесняюсь, чтобы сказать ему это. Не знаю почему, но даже дышать трудно, не то что говорить. Нужно побороть себя и спросить что-нибудь непринуждённое.

- А что тебе сказала та девушка с зелёными волосами?

- Вопросом на вопрос. Хм.

Митчелл сунул руку в карман и выудил оттуда небольшой листок. Он протянул его мне, а сам откинулся на спинку и, широко расставив ноги, уставился в затянутое облаками ночное небо. Я же развернула записку и прочитала: «+12071398765 позвони мне, милашка ♥». И ведь он тогда кивнул! Если Айка интересуют настолько же неординарные волосы, как и у него, так почему я… И о чём это я тут размышляю? Кыш, кыш, глупая мысль. Но с номером телефона вроде бы неплохая идея. Может, и мне попробовать:

- Эм, а ты не хочешь записать мой номер телефона? То есть, не в этом смысле. Мы же одноклассники, может, пригодиться.

- Неплохая идея.

Айк вырвал у меня из рук листок, достал из кармана карандаш, что-то вписал и вернул мне. Старый номер девушки был наглухо зарисован, а ниже расположились новые цифры. Самое приятное, что надпись осталась нетронутой. Неужели…

- А ну, стой-ка.

Митчелл наклонился и чуть ли не навис надо мной. Он прямо у меня в руках зачеркнул сначала последнее слово, а потом и всю фразу. И всё же, чтобы он не делал, внутри меня появилась надежда, что он не так туп, как кажется на первый взгляд. Айк вернулся на своё прежнее место, но не сводил глаз с моего лица. Я почувствовала, как мне становится жарко холодной ночью. Его пальцы вцепились мне в подбородок и повернули голову. Я должна сопротивляться? Что мне делать? В обычной ситуации я бы ударила его и убежала, но сейчас что-то держит меня.

- Ты накрасила губы?

- Это простой блеск.

- Тебе не идёт.

Мне не идёт? Тогда, сотри его с моих губ своим поцелуем. Я ошибалась, я люблю тебя, как бы странно это ни звучало. И я совсем не про…

*ТЁР*

Большой палец Айка прошёлся по моим губам, собрав весь блеск. А потом ещё раз, для качественного избавления от краски. Это было совсем не то, чего я ожидала, но всё равно так приятно. Его прикосновения. Кожа на его пальцах такая жёсткая, но гладкая, а хватка нежная и сильная. Я хотела разобраться в своих чувствах. Что ж, теперь я уверена – я тебя люблю!
