<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Арифурэта: Сильнейший ремесленник в мире
<p id="volume_in">Том 1
<p id="chapter_in">Глава 10. Создание оружия

В практически полной темноте пространство освещалось при помощи флуоресцирующих камней.

Свет отбрасывал несколько теней. Одна из них выглядела как силуэт кого-то, ползающего вокруг монстра, чавканье эхом разносилось по коридорам.

– Агх, гху, как всё задрало!

Бранясь, как сапожник, Хадзиме, поедал мясо волка. Оно было донельзя жёстким, брызгало кровью, однако он откусывал и проглатывал кусок за куском. Его первая еда за последние две недели. Получив пищу, его желудок чуть не отдал концы. Всё его тело негодовало, источало живую болью. Хадзиме предвидел такую реакцию организма и проигнорировал её, продолжая обгладывать кость.

Он был похож на зверя. Если бы сейчас кто-то из нормальных людей увидел его… Смердящий запах и звуки, вызывающие рвотный рефлекс. Хадзиме это мало волновало, он был просто рад снова отведать мяса. Он продолжал остервенело грызть добычу.

После такого количества мяса его живот распух так, как никогда раньше. Вдруг его поразил неведомый недуг:

– Хааааа? Ой!

Боль скрутила всё тело, переедание давало о себе знать; постепенно нарастая, она становилась нестерпимой:

– Гхы! Что… Гха!!!

Мучительная боль. Хадзиме упал на землю плашмя. Боль была настолько сильной, что пересиливала фантомную боль от руки.

Дрожащими руками Хадзиме достал из нагрудного кармана сосуд, сделанный из камня. Открыв пробку, он судорожно выпил его содержимое. Священная вода разошлась по его организму, боль немного спала, но мучения продолжились:

– Ай! Не помогло! Как так? Ауч!

Тело дрожало от судорог, словно треща по швам, издавая странные звуки.

Однако уже в следующее мгновенье активировались целебные свойства святой воды, восстанавливавшей его тело. Исцеление закончилось, а затем вернулась и боль. Потом всё снова прекратилось. Даже лечебная вода была не в состоянии подавить отрицательные эффекты. Всё было бесполезно.

Хадзиме кричал, скрутившись на полу. Он бился головой об стену, пытаясь вынести этот кошмар. Несмотря на желание умереть, приходилось терпеть, потому что здесь не было никого, кто мог бы его убить.

Тело изменялось. Сначала волосы потеряли свой цвет. Возможно, из-за нестерпимой агонии, давно превысившей болевой порог, его характерные для японца чёрные волосы стали белыми. Потом изменениям подверглось его телосложение – мышцы уплотнились и увеличились, тёмно-красные полосы покрыли кожу.

Этот феномен назывался компенсацией. В процессе тренировки мышечные ткани разрушались из-за интенсивного использования, и, чтобы адаптироваться к нагрузкам, организм создавал более плотный слой тканей, восстанавливаясь при этом. То же происходило и c опорно-двигательным аппаратом. Тело Хадзиме подстраивалось под эти изменения.

Мясо демона было ядовито для людей. Демоны содержали в себе магические камни, что многократно увеличивало их силу, благодаря чему они могли быстро справляться с опасностями. Именно магия камней проникла в тело Хадзиме, изменяя мышцы и кости.

Магия монстров не требовала магических формул и чтения заклинаний, и теперь его собственная магия стала изменяться. Такие резкие перемены были смертельны для обычного человека. Яд разъедал тело изнутри, уничтожая клетки. В прошлом все, кто пробовал есть мясо демонов, погибали, растворяясь изнутри. Хадзиме знал это, но голод затмевал голос разума, игнорируя здравый смысл.

Если бы Хадзиме просто так отведал плоть демона, то его тело не выдержало бы, и он бы умер. Но существовало лекарство, способное помочь. Священная вода восстанавливала все повреждения, нанесённые ядом. Из-за всех этих циклов уничтожения и восстановления при компенсации его тело за короткие сроки стало намного сильнее.

Сломать, исправить. Затем снова сломать и снова исправить. Пульсируя, тело менялось. Он словно заново родился. Перерождение, искореняющее все его слабости, мгновение чудес. Вскрик Хадзиме был подобен утробному крику новорождённого младенца.

Когда тело перестало трансформироваться, Хадзиме попытался подняться. Белые, как мел, волосы стали его новым имиджем, как и тёмно-красные полосы, появившиеся по всему телу. Он стал похожим на монстров, населявших этот этаж.

Его левая рука дёрнулась, глаза слегка приоткрылись. Он сконцентрировался на правой руке. Сжав её в кулак, он пошарил ею по земле. То сжимая, то разжимая руку, он хотел удостовериться, что всё ещё жив. Удовлетворившись полученным результатом, он наконец-то встал в полный рост:

– …да. Не стоило есть это демоническое мясо. Вот идиот… Не смог удержаться и вкусил запретный плод…

Полностью вымотанный, он фыркнул. После этого случая фантомная боль и голод исчезли без следа. Его тело стало очень лёгким, его переполняла странная сила. Хадзиме никогда не чувствовал себя так раньше. Мышцы его рук и пресса сильно увеличились, рост тоже изменился, составляя теперь целых сто семьдесят пять сантиметров.

– Что вообще происходит со мной? Что за ощущения…

Не только его внешность существенно изменилась, но и внутренние ощущения в теле стали совсем другими. Странная аура, что была горячей и холодной одновременно. Полностью придя в себя, он заметил тёмную линию на руке:

– Ох, какая неприятность, я теперь похож на демона… Вот ведь ирония судьбы – мы то, что мы едим. Ах да, пластинка статуса!

Обшаривая карманы, он пытался найти свою пластинку. Хорошо бы он её не потерял. Пластинка показывала его текущее состояние. Может она сможет объяснить произошедшее с ним:
<img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/arifureta-shokugyou-de-sekai-saikyou/10.jpg"/>

– …это что ещё такое?!

По старой привычке, будучи взволнован, Хадзиме перешёл на кансайский диалект и состряпал каламбур. Все его характеристики сильно возросли, да ещё появилось три новых навыка. Не веря своим глазам, он заметил, что у него по-прежнему восьмой уровень. Уровень являлся лучшим показателем роста, а значит, ему ещё расти и расти.

– Магическое управление?

Навык управления магией напрямую? Он размышлял, были ли те ощущения магией. Чтобы убедиться, он решил попробовать попрактиковаться. Он представил образ магии, собирающейся в его правой ладони. То чувство вернулось, и он ощутил движение магии:

– Вау!

С помощью голоса магия начала собираться вокруг формулы на его правой перчатке. Удивлённый происходящим, Хадзиме использовал преобразование и легко поднял уровень земляной магии.

Это же не шутка, да? Мне даже заклинание не нужно? Но ведь по всем законам использовать магию подобным образом невозможно. Только демоны были способны на это. Неужели, съев их мясо, я получил такую же способность?

Верно! Теперь он уже не сомневался, что получил их способность. Теперь ему захотелось попробовать использовать покрывающую молнию:

– Как её вообще активировать? Судя по названию, речь идёт об электричестве. Неужели это то, что волки собирали на кончиках своих хвостов?

Он перепробовал всё, но так и не достиг желаемого результата. Хадзиме не мог представить, какие при этом должны быть ощущения, поэтому у него ничего не получалось. Негодуя, он вспомнил, как учился использовать преобразование. Магия состояла не только из формул, но и из чёткого образа.

Хадзиме представил шипение рвущейся с небес молнии. На кончиках его пальцев заискрились молнии. В отличие от волков, ему не на ком было использовать молнию. Наверное, из-за способа работы, а именно пропитывания кожи энергией, оно называлось электрическим покрытием или же электрическим слоем. Ему нужна была практика, чтобы научиться контролировать ток и его силу.

Последним новым умением был непробиваемый желудок. Может в следующий раз при употреблении демонического мяса он не отравится? Нормальной еды в этом лабиринте не было. Возможно, этот навык избавит его от мучительного голода? Это умение сильно ему поможет; Хадзиме не терпелось испробовать его.

Взяв кусок мяса, он начал обрабатывать его молнией. Как только его голод поутих, ему уже не очень хотелось есть сырое мясо. Он приготовил его, чтобы оно стало чуть более пригодным к употреблению.

Размышляя об этом, он съел мясо. Десять секунд… Минута… Десять минут, но так ничего и не произошло. Он принялся готовить мясо и есть его. Боли не было и в помине. Хадзиме потрясённо стал думать, было ли это действие умения или же у него просто выработался иммунитет к демоническому мясу. Он не знал этого, но был доволен. С подобной особенностью он может есть всё, что душе угодно.

Наевшись до отвала, Хадзиме решил возвращаться на свою базу. Наконец-то он сможет навалять этому медведю-переростку! Полный решимости, он понял, что ему нужно развивать свои новые умения.

Теперь он был способен уничтожать целые стаи волков. В сравнении с прошлым разом, это было слишком легко. Вернувшись к божественному кристаллу, он соорудил походную переноску, куда собрал приготовленное мясо.

* * *

С того момента, как Хадзиме вернулся к кристаллу, прошло несколько дней, и всё это время он развивал способность преобразования и свои новые умения.

Всё шло замечательно, прогресс был на лицо. Его преобразование улучшилось. Развивая свои умения, Хадзиме получил ещё один навык. Он назывался «Оценка минералов». В столице королевства только высококлассные кузнецы обладали подобным навыком.

Чтобы распознать минерал, требовалось гораздо больше магических формул, чем для использования боевой магии, а приспособления для оценки были несовершенны. Однако обладающие этим навыком могли прочесть структуру кристалла при соприкосновении с ним, предварительно проговорив соответствующие заклинания и создав необходимые формулы. Этот навык, получаемый от превращения, познавался годами интенсивной практики и уж никак не мог быть врождённым.

Хадзиме решил попробовать определить окружающие его минералы. После применения этого навыка, на пластинке статуса появлялось краткое описание:
<img class="Reader50" src="https://dubostorage001.github.io/arifureta-shokugyou-de-sekai-saikyou/11.jpg"/>

Что за «содержательное» описание. Ну хоть чуть-чуть прояснило ситуацию. Хадзиме ухмыльнулся и посмеялся над идеей, пришедшей ему в голову. Теперь он мог легко добыть материалы, необходимые для создания мощного оружия, так необходимого ему.
<img class="Reader50" src="https://dubostorage001.github.io/arifureta-shokugyou-de-sekai-saikyou/12.jpg"/>

Когда он прочитал появившееся описание, ему в голову пришла интересная мысль. Этот камень мог заменить порох. Если так пойдёт, то с помощью своего преобразования он сможет создать оружие с невероятной огневой мощью. Хадзиме был по-настоящему взволнован. Скоро, очень скоро, методом проб и ошибок, проведя испытания, он добьётся необходимого результата. Для этого придётся потратить немало сил и времени. Даже невзирая на того, что преобразование не раз спасало ему жизнь, им невозможно было атаковать напрямую. Его заинтриговала идея создания настоящего оружия.

Прошло десять дней с момента инцидента с мясом монстров. Он всё-таки добился своего!

Оружие, способное преодолеть скорость звука по прямой – это описание как нельзя лучше подходило его творению, новомодному револьверу с бесподобной огневой мощью. Общая длина тридцать пять сантиметров, обойма, напоминающая «барабан» револьвера, вмещающий шесть пуль, сделанных из таурийской руды – самой крепкой, которую он смог найти. Продолговатое дуло. Патроны состояли из таурийских пули и гильзы, наполненной камнем возгорания. «Револьвер-гигант», вот как можно было описать его новое оружие. Камень возгорания был не единственной движущей силой. Применяя свою покрывающую молнию, Хадзиме с помощью электромагнитной силы увеличивал импульс пули. Словно миниатюрный рейлган [1]. Сила выстрела превосходила крупнокалиберную противотанковую винтовку примерно в десять раз. Он назвал своё изобретение «Гром». Хадзиме мог положиться на нового друга.

– Я это сделал! Трепещите, монстры!

Он разработал Гром основываясь на реальных моделях огнестрельного оружия. Выглядело оно федерально, и Хадзиме слегка усмехнулся. Людишки этого мира могли создать только мечи и доспехи. Новый вид оружия появился в этом мире, управляемом мечом и магией.
<img class="Reader50" src="https://dubostorage001.github.io/arifureta-shokugyou-de-sekai-saikyou/13.jpg"/>

____________

1) Рельсотрон (англ. railgun – рельсовая пушка) – электромагнитный ускоритель масс, разгоняющий токопроводящий снаряд вдоль двух металлических направляющих с помощью силы Лоренца.
