<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Арифурэта: Сильнейший ремесленник в мире
<p id="volume_in">Том 1
<p id="chapter_in">Глава 11. Подчинение строптивого врага

Глава 11. Подчинение строптивого врага

Чавк, хавк.

– Заячье мясо на вкус тоже отвратительное.

Сейчас Хадзиме перекусывал зайцем. Да-да, тем самым кунг-фу зайцем. В прошлом он сделал бы из Хадзиме отбивную, а теперь ушастый стал всего лишь источником пищи. Он думал, что крольчатина должна быть повкуснее, но демоническое мясо так и осталось демоническим мясом. Оно по-прежнему было непонятной консистенции, жёстким и отвратительным на вкус.

За раз он умял кролика целиком. С умением «Непробиваемый желудок» Хадзиме мог есть что угодно и сколько угодно. После использования магии, ему постоянно хотелось есть. Чтобы убить кролика ему потребовалась лишь небольшая часть его сил. Со святой водой голодной смертью он не умрёт, но её будет лучше приберечь. Безумное чувство голода от интенсивного использования своих умений ему было совсем ни к чему.

Заяц был побеждён при помощи ловушки. Было запланировано привести его к речке. Когда заяц подошёл поближе, Хадзиме атаковал его из-под воды. Сперва он использовал мощный заряд электричества, затем пришла очередь «Грома» и, как и ожидалось, заяц, отлетев на несколько метров, так и остался лежать в клубах поднятой пыли.

Увернуться от пули, ускоренной электромагнитной силой, летевшей на скорости, превышающей 3 км/с, было практически невозможно. При попадании пули в голову зайца её разнесло, словно растоптанную мозаику. Может электричество здесь было лишним, но мощь «Грома» поражала.

– Первый раз ем кролика… Статус!
<img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/arifureta-shokugyou-de-sekai-saikyou/14.jpg"/>

Кажется, его характеристики росли, когда он ел мясо демонов. Он заметил, что, если есть монстров одного вида, эффект понемногу уменьшался, а после поедания нового вида его характеристики резко возрастали.

Теперь Хадзиме решил испытать «Божественный шаг». Сначала ему, как обычно, надо придумать образ, представить, как это делает заяц, эту немыслимую скорость, при которой очертания размывались. Он должен был догадаться, как это делал монстр. Хадзиме вспомнил, что это был сверхскоростной рывок, позволяющий зайцу выживать в экстремальных ситуациях.

Он представил почву, комьями отскакивающую из-под жилистых заячьих лап; магию, собирающуюся вокруг них; след, остающийся на земле, после стремительного рывка. В следующее мгновение Хадзиме обнял лицом стену.

Бам!

– Потерял контроль…

И всё же он достиг прогресса. Если продолжит в том же темпе, то скоро освоит навыки косого, а вкупе с его оружием Хадзиме будет представлять взрывоопасную смесь.

Теперь настала очередь умения «Летящая походка». Научиться ею пользоваться было непросто. Зная только название умения, он далеко не уедет. Испробовав всё, что только можно, Хадзиме начал терять надежду, но вдруг вспомнил, как заяц, оттолкнувшись от пня, подлетел на какое-то время в воздух. Хадзиме представил сотканную из воздуха прозрачную платформу. Ему было невтерпёж поэкспериментировать с ней…

Однако он тут же носом вспахал землю…

– А-а-а-а-а!

Целой рукой и тем, что осталось от второй, он прикрыл голову, чтобы защитить её при падении. Корчась от боли, Хадзиме глотнул святой воды.

– Ну, попытка не пытка…

Причина, по которой он грохнулся на землю – зацепившаяся за пень промежность. Всё из-за маленькой «неприятности». Похоже, что летящая походка была специальной техникой, позволяющей создавать прозрачную опору в воздухе.

Ему повезло получить сразу две новые техники, производные от «Божественного шага». С этими мыслями он начал тренироваться. Теперь его целью был медведь. Он наверняка сможет его победить, расстреляв издалека, но на всякий случай лучше перестраховаться, ведь не исключено, что может появиться монстр и покруче медведя. Оптимистичный Хадзиме – мёртвый Хадзиме, таков закон этого места. Как только он прибьёт чудовище, нужно будет выбираться отсюда.

Хадзиме морально подготавливался.

* * *

По лабиринту неслась тень, перемещавшаяся так быстро, что её очертания смазывались.

Это был Хадзиме. Он наконец-то освоил все умения, связанные с «Божественным шагом». Хадзиме молниеносно перемещался по коридорам, выискивая своего заклятого врага. Нормальный человек давно бы убрался восвояси, но Хадзиме был обязан укокошить этого медведя. Его дух был сломлен им, и Хадзиме не собирался оставлять это просто так.

– Хыяяя!

Один из волков, попавшихся ему на пути, атаковал его; Хадзиме кувыркнувшись и прицелившись в ответ, выстрелил из «Грома», висевшего на поясе справа.

– Бум!

Пуля, используя силу воспламеняющейся руды и молнии, поразила свою первую цель. Голова волка лопнула, словно воздушный шарик.

Используя «Летящую походку», Хадзиме перемещался в воздухе. Постоянно перезаряжая своё оружие, он без остановки валил атакующих его монстров. Казалось бы, он не так уж и много стрелял, а его цели закончились раньше, чем магазин успел опустеть второй раз.

Хадзиме зажимал Гром левой подмышкой, быстро перезаряжая его. Он продолжал истреблять монстров, даже не глядя на оставшиеся трупы.

Изрешетив ещё нескольких волков и зайцев, он нашёл свою цель.

Медведь наслаждался трапезой. Его жертвой стал заяц, сейчас представлявший из себя кровавое рагу. Когда Хадзиме понял, что он нашёл того, кого искал, то бесстрашно рассмеялся и перешёл в наступление.

Косолапый был сильнейшим монстром этого уровня, его по праву можно было называть повелителем здешних чудищ. Волков и зайцев тут были толпы, а медведь – всего один. Он казался непобедимым. Вся местная живность старалась избегать его, чтобы не напороться на неприятности, а как только видели его – линяли что есть мочи. Никто даже не пытался дать отпор. Никто в здравом уме не хотел встречаться с ним лицом к лицу.

Хотя сейчас именно это и происходило:

– Ну что, привет, старый друг! Сколько лет, сколько зим! Как там моя рука поживает, она была вкусной, не так ли?

Медведь прищурился. Что за существо было перед ним? Почему оно не убегает? Почему не дрожит от страха с отчаянием в глазах? В такой необычной ситуации монстр только и мог, что удивлённо изучать незнакомца.

– Это матч-реванш! Я тебе покажу, что я охотник, а не твоя добыча!

Хадзиме достал «Гром» и направил ствол на застывшее чудовище. Он спросил сам себя: «Боюсь ли я его? Нет, не боюсь!». Он не отчается и не будет трястись от страха! Сейчас он только хотел выжить и избавится от своего врага.

Лицо Хадзиме искривила бесстрашная гримаса.

– Я тебя уничтожу, а потом поглощу!

После этих слов Хадзиме выстрелил. Ба-бах! Пуля из таурийской руды, летящая на сверхзвуковой скорости, отправилась в медведя.

– Гурууу!

Зверь прильнул к земле, чтобы увернуться. Он уклонился от выстрела, увидеть который не мог. Он выполнил неуловимое движение ещё до того, как Хадзиме нажал на спусковой крючок. Наверное, монстр предвидел атаку, ощутив жажду крови, исходившую от Хадзиме. Каждый день приносит что-то новенькое, воистину хозяин этажа. Для монстра размером больше двух метров скорость была просто потрясающая, однако полностью увернуться он не сумел, и пуля ранила его в плечо; его белоснежный мех окрасился кровью.

Глаза медведя сверкнули гневом. Теперь он считал Хадзиме достойным противником:

– Г-р-а-а-а-а-а!

Зарычав, он стремительно атаковал его. Медведь был страшен – двухметровое чудище с огромными лапами, утыканными растопыренными когтищами.

– О даааа! Это то, чего я так хотел! Я буду твоим противником! Не закуской или жертвой!

Уклоняясь от смертельных атак медведя, Хадзиме не мог прекратить улыбаться. Долгожданный момент! Хоть левая рука и сердце всё ещё беспокоили его. Причина его перемены затонула в пучине эмоций. Нужно было двигаться дальше, смотреть в будущее. Это был единственно возможный для него путь, если он отступит – для него всё будет кончено, так он считал.

Медведь немного замешкался, в тот же момент прогремел выстрел. Сверхзвуковая пуля уже была готова утонуть промеж глаз медведя… Но он каким-то чудом смог увернуться. Откуда у такого большого тела подобные рефлексы?

Когда Хадзиме оказался в пределах досягаемости атаки медведя, тот использовал когти. Он применил особую магию – три его самых больших когтя изменились. Хадзиме вспомнил зайца, разрезанного на аккуратные дольки, и не стал пытаться увернуться, а сделал большой прыжок назад.

Неуловимым движением удар прошёл вблизи Хадзиме. Хоть атака и не была направлена в пол, удар от когтей оставил на нём три глубоких следа. Медведь раздражённо зарычал на увернувшуюся цель.

Пок-пок!

Что-то покатилось в сторону мишки. Мяч странной формы и тёмно-зелёного цвета подкатился к его ногам. Монстр принялся обнюхивать неведомый предмет, в этот момент шарик взорвался ослепительной вспышкой.

Хадзиме сделал световую гранату. Принцип её работы был очень прост. До предела наполнить зелёную флуоресцентную руду магией, завернуть этот камень в светонепроницаемый материал. Измельчённую воспламеняющуюся руду трансмутировать в центр световой гранаты. Руда, воспламеняясь, подрывала нестабильный материал световой гранаты, для поджога использовалась покрывающая молния. Когда запал достигает центра, происходит взрыв. В этот момент камень выпускает весь накопленный свет. Фитиль Хадзиме рассчитал на три секунды. Сложная в изготовлении, она была по праву гордостью его коллекции изобретений.

Медведь никогда раньше не встречал подобного оружия, поэтому он легко попался, и его глаза полностью потеряли способность видеть. Махая лапами в разные стороны, он бессильно зарычал. Ничего не понимая, монстр запаниковал.

Хадзиме не стал упускать эту возможность. Его оружие ещё раз пропело свою смертоносную песнь. Пуля, вобравшая в себя силу руды и электромагнетизма, попала в левое плечо медведя, полностью уничтожив его.

– ГРАААААА!

Рык чудища, испытавшего новое, до этого неведомое ему чувство боли, наверное, был слышен на самой поверхности. Кровь хлестала из раны. Отстреленная левая лапа медведя болталась на тонких полосках плоти, пока наконец не оторвалась окончательно и с глухим стуком упала на пол.

– Ты посмотри, какое совпадение!

Изначально Хадзиме не планировал этого. Стрелок из него пока ещё был никудышный. Он сражался только с монстрами, которые нападали прямо на него. Не имея нужных навыков, очень сложно было вести прицельную стрельбу, поэтому пуля, попавшая в левую лапу, стала приятной неожиданностью.

Хадзиме продолжал обстреливать разъярённого зверя. Даже оглушённый, медведь инстинктивно защищался от его атак. Чтобы избежать опасности, медведь отпрянул в сторону. Используя мерцание, Хадзиме оказался возле отстреленной лапы монстра. Любуясь результатом, он поднял её, демонстрируя врагу.

Немного помедлив, Хадзиме впился в медвежью плоть своей окрепшей от поедания демонического мяса челюстью. Он хотел, чтоб медведь пережил тот же кошмар, что пережил он.

– Ням… Ням… Как обычно, на вкус, словно башмак. Хотя кажется немного лучше обычного, вот только с чего бы это?

Хадзиме присел, не сводя взгляд с монстра. Тот замер, в его глазах не было страха. Он не делал лишних движений, ведь его зрение ещё не пришло в норму от светопредставления, устроенного специально для него.

Решив немного передохнуть, Хадзиме продолжил трапезу. Вдруг произошло непредвиденное. Боль, которую он чувствовал первый раз отведав демонического мяса, вновь дала о себе знать.

– Что-о-о-о-о-о?

Хадзиме быстро выпил святой воды. Боль не была такой сильной, как в прошлую трапезу, но встать он не мог. Оперевшись на одно колено, он скорчил лицо от болезненных ощущений. Медведь был в разы сильнее предыдущих монстров, поэтому боль и вернулась.

Монстр словно ждал этого момента. Поймав нужный миг, он снова начал атаковать. Хадзиме оставался на месте. Если он ничего не сделает, его попросту раздавят. Всё было так же, как при их первой встрече.

Вернув Гром обратно в кобуру, он опустил на землю свою правую руку, которая начала покрываться слоем электричества. Мощный энергетический заряд прошёлся через жидкость на полу. Как только медведь наступил в неё, ток безжалостно заиграл по его телу.

Этой жидкостью была кровь чудовища, в огромном количестве разбрызганная повсюду. Хадзиме поднял оторванную кровоточащую лапу и направил её к цели, разбрызгивая кроваво-красную жидкость ещё большим слоем, таким образом соединив все лужи крови вместе. Красоваться и есть во время боя – на него это было не похоже. Он также не учёл возможность появления боли после поедания мяса. Хадзиме уже готовил ловушку для своего противника. Он специально разозлил медведя, чтобы тот бросился на него сломя голову. План осуществился не идеально, но оказался успешным.

Как только медведь наступил в лужу крови, мощный электрический заряд пронзил его. Каждая клеточка прожаривалась изнутри. Сейчас это была максимальная сила тока, которую мог использовать Хадзиме, и она всё ещё уступала первоначальной технике. Он не мог использовать молнии на большом расстоянии, да и сила тока была в два раза меньше, однако чтобы парализовать свою цель её хватило с избытком. Не удивительно, ведь мощности было достаточно, чтобы превратить человека в пепел.

– Ругуууууу!

С глухим звуком монстр упал в лужу собственной крови. Его распахнутые глаза всё ещё смотрели на Хадзиме.

Хадзиме ответил ему таким же взглядом. Он медленно встал, терпя боль, достал Гром и направил его дуло в морду медведя, торжествуя свою победу:

– А теперь пора прощаться!
<img class="Reader50" src="https://dubostorage001.github.io/arifureta-shokugyou-de-sekai-saikyou/15.jpg"/>

После этих слов он спустил курок. Пуля, повинуясь его воле, разнесла медвежью морду.

Выстрел эхом разнёсся по лабиринту. Медведь так и не отводил от него своего взгляда до самого конца. Хадзиме поступил также.

Он не чувствовал ни радости, ни горя после исполнения задуманного. Он сделал, то, что должен был сделать, чтобы выжить и продолжить жить в этом неприветливом месте.

Он закрыл глаза. Он хотел услышать своё сердцебиение. Он решился идти этим путём. Хадзиме не любил драться, это было не для него, но боль не лучший товарищ, а голод уж точно не самое приятное чувство, да и вообще он был первым пунктом в списке того, чего следовало избегать. Хадзиме хотел жить. Он уничтожил абсурдность происходящего, одолел своих врагов. Всё для одной цели – выжить любой ценой.

Он будет теперь жить так… И… Вернётся домой…

– Да, хочу вернуться обратно! Остальное не важно, я должен найти путь назад! Я исполню своё желание! Того, кто встанет у меня на пути, неважно кого именно…

Хадзиме открыл глаза и многозначительно усмехнулся.

– …убью!
<img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/arifureta-shokugyou-de-sekai-saikyou/16.jpg"/>
