<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Арифурэта: Сильнейший ремесленник в мире
<p id="volume_in">Том 1
<p id="chapter_in">Глава 12. Отчаянное решение

А теперь давайте вернёмся немного назад во времени.

Королевский дворец Хаирихи, в одной из комнат для призванных героев Шидзуку Яигаши присматривала за своей спящей подругой.

Прошло пять дней после похода в подземелье и утраты Хадзиме. Они переночевали в Холаде, а с утра их отряд спешно вернулся в столицу, воспользовавшись дилижансом [1]. После случившегося у всех пропало желание практиковаться. Их неопытность привела к потере их одноклассника. Церковь, как и король, ожидали подробного отчёта, так как им самим воспрещалось ходить в подземелье. Они были обязаны позаботиться об отряде героев что бы не случилось.

Шидзуку вспомнила момент их возвращения во дворец. Ей хотелось приглядывать за Каори с самого утра, поэтому спать она пошла раньше всех. Вернувшись во дворец, они огласили новость о смерти Хадзиме. Все были как громом поражены, но облегчённо вздохнули, когда узнали, что это был всего лишь «бесполезный» Хадзиме. Король и Иштар не сильно переживали. Сильные не погибают. Если они не смогли выжить в каком-то подземелье, то как они будут сражаться против демонов? Избранные самим богом герои должны быть хороши во всём.

Король и Иштар были осторожны, они знали об издевательствах над Хадзиме, хоть это не оговаривалось публично. В обществе аристократов пошли слухи, что мол даже неплохо, что слабый в сражениях Хадзиме погиб. Один из божьих посланников, бывший довеском, зато все остальные целы и невредимы. Король и церковь продолжали нести чепуху о том, как «славно» он погиб. Шидзуку была готова удавить их голыми руками, но она сдерживалась.

Чувство справедливости Куки молчало, как будто ничего и не происходило. Шидзуку показалось это странным. Наверное, он боялся испортить отношения с королём или церковью. Люди, которые издевались над Хадзиме, получат по заслугам. Кто-то говорил, что отважный герой Куки не смог спасти Хадзиме, но его репутация не пострадает только из-за того, что несколько людей были о нём плохого мнения.

Все прекрасно знали, кто спас их отряд. Хадзиме задержал Бегемота, чтобы они могли уйти. Как все знали и то, что Хадзиме погубил огненный шар их одноклассника… Ну, по крайней мере, так выглядело со стороны.

Она ни с кем не говорила о своих размышлениях относительно «случайно» попавшего заклинания. Они были должны почувствовать ту магию, но даже она не могла контролировать ход ситуации, из-за беспорядочных заклинаний повсюду. Ведь в противном случае это докажет, что именно он убийца…

Чтобы отвлечься от дурных мыслей, Шидзуку спрашивала себя, чем Хадзиме заслужил такое отношение к себе. Мертвецы не разговаривают. Будет слишком беспечно оставлять это дело просто так. Если она пустит это на самотёк, всё будет кончено. Мнение большинства в их классе – жизнь в гармонии с окружающими, и они будут придерживаться его до конца.

Чтобы лучше разобраться в деталях происшествия, Милд предложил допросить студентов. Как и ученики, он бежал от реальности, не замечая очевидного, которое совершенно точно не было случайностью. Даже если игнорирование этой ситуации гарантировало безопасность студентам, оставлять это дело на волю случая аукнется в будущем неприятностями похлеще. Подводя итоги, Милд хотел дать понять: он не выполнил своё обещание спасти Хадзиме и сожалеет об этом.

Его просьба была отклонена. Иштар полностью запретил любые изыскания, касающиеся учеников. Милд продолжал гнуть своё, но в итоге король встал на сторону церкви.

«Если ты узнаешь о них, ты разозлишься», – твердили они.

Сегодня Каори так и не проснулась. По словам лекаря, никакой угрозы её здоровью не было. Её тело, пережив сильное эмоциональное потрясение, впало в глубокий сон, это была защитная реакция организма.

Шидзуку держала Каори за руку. Она обещала себе больше никогда не задевать чувств подруги.

Рука Каори слегка шевельнулась:

– Каори! Ты меня слышишь? Каори?

Шидзуку отчаянно произносила её имя. Веки Каори задрожали. Шидзуку продолжила звать её. Каори, просыпаясь, в ответ на это сжала руки Шидзуку.

– Каори!

– …Шидзуку-чан?

Облокотившись на спинку кровати, Каори увидела Шидзуку, испуганно смотрящую на неё. Каори сонным взглядом осмотрелась вокруг. Шидзуку смотрела на неё, ожидая пока та окончательно проснётся.

– Да, это я, Шидзуку. Как ты? Ничего не болит?

– Нет, всё в порядке… Небольшая слабость, но после сна всегда так…

– Ты проспала пять дней… – Шидзуку выдавила улыбку и попыталась помочь Каори встать, когда Каори спросила её о том, сколько она проспала. Каори сразу ответила:

– Пять дней? Почему так… Я… Мы отправилась в подземелье… И затем…

Её глаза уставились в одну точку. Шидзуку хотела поскорее сменить тему, навевающую плохое настроение, но Каори быстро приходила в себя:

– И затем… Нагумо-кун…

– Это…

Лицо Шидзуку болезненно исказилось, она не знала, что ей ответить. Каори быстро поняла в чём дело, заметив эмоции подруги, но она никак не хотела принимать истину:

– Ложь… Да? Шидзуку-тян, когда я потеряла сознание, вы же спасли Нагумо-куна, да? Правда? Я же не ошибаюсь? Мы же сейчас в замке. Все вернулись, не так ли? Наверняка Нагумо-кун тренируется на площадке. Я думаю пойти туда прямо сейчас. Надо же его как-то отблагодарить. Скажи что-нибудь, Шидзуку-тян…

Каори хотела сбежать от жестокой реальности, повторяя, словно мантру, одни и те же слова уже несколько минут, твердя, что хочет найти Хадзиме. Шидзуку схватила её за руку, не смея отпускать; она сама выглядела сейчас жалко, но продолжала твёрдо смотреть на Каори.

– …Каори, как бы помягче сказать… Его больше нет с нами…

– Хватит!

– Каори, вспомни!

– Пожалуйста, прекрати!

– Он, Нагумо-кун…

– Нет, хватит, пожалуйста, умоляю тебя!

– Каори! Он мёртв!

– Нет же! Он жив! Он просто не мог! Как ты можешь говорить такое? Даже если это ты, Шидзуку-сан, я не прощу тебя!

Каори мотала головой, не желая слушать слова Шидзуку. Шидзуку так и не отпустила её и обняла. Она хотела помочь Каори как угодно – таковы были её чувства.

– Отпусти меня! Отпусти! Если пойду искать Нагумо-куна, тогда! Прошу… Он точно жив! Оставь меня одну…

Каори уткнулась лицом в грудь Шидзуку, крича и всхлипывая. Схватившись за её одежду, она завопила пуще прежнего. Шидзуку продолжала обнимать её, надеясь, что это хоть немного облегчит её боль.

Как долго это длилось? Небо окрасилось алым – солнце опускалось за горизонт. Каори продолжала хлюпать носом, Шидзуку продолжала обнимать её.

Шидзуку осторожно произнесла:

– Каори…

– Шидзуку-тян… Нагумо-кун… Он упал в пропасть… Его больше нет…

Каори говорила так тихо, что казалось, её голос вот-вот исчезнет. Шидзуку не хотела напрасно её обнадёживать, это была лишь временная мера. Ложь могла навредить ещё больше, лучшим вариантом было смягчить обстоятельства. Она не хотела, чтоб её подруга страдала.

– Всё верно!

– Тогда чья магия задела Нагумо-куна? Чья?!

– Я не знаю… Никто не хочет вспоминать о случившемся, у всех на душе остался неприятный осадок. Что если это могла быть я…

– Вот как…

– Ты кого-то подозреваешь?

– Не уверена… Если бы были идеи… Их бы давно уже объявили преступниками. Но… Поскольку никто не знает… Думаю, так будет даже лучше… Я бы не смогла жить, ничего не делая, узнав правду…

– Понимаю тебя…

Каори безразлично уставилась в пространство, в то время как Шидзуку рассказывала. Вытерев лицо и глаза, она повернулась к ней и твёрдо сказала:

– Шидзуку-тян, я не верю всему этому. Нагумо-кун жив! Никогда не поверю в то, что он погиб!

– Каори, это…

Лицо Шидзуку приобрело непонятное выражение, она попыталась переубедить Каори. Та в ответ прикоснулась к лицу Шидзуку обеими руками и улыбаясь ответила:

– Понимаю… Выжить в такой ситуации практически невозможно… Но мы же не проверяли! Шанс менее одного процента, но, если мы не убедимся, он станет нулевым. А я хочу верить в него!

– Каори…

– Я стану сильнее! Настолько сильнее, чтобы такого не повторилось. Я хочу убедиться в его смерти собственными глазами. Судьба Нагумо-куна… Шидзуку-тян.

– Что?

– Ты поможешь мне?

* * *

Они смотрели друг на друга. Глаза Каори перестали быть безумными, как несколькими часами ранее. Она не успокоится, пока не убедится лично. Такую Каори не переубедить. Она была известна своим упрямством, когда что-то делала, то доводила дело до конца.

Обычно её слова никто не воспринимал всерьёз, просто пропуская мимо ушей. Поверить в то, что кто-то упал в эту яму, многого стоило. Все спешили поправить её. Вот почему…

– Конечно, я помогу! Пока ты счастлива, я последую за тобой!

– Шидзуку-чан!

Каори из-за нахлынувших чувств обняла её. Шидзуку ответила: «Не благодари меня. Друзья познаются в беде». Она снова доказала, что не зря обучалась самурайскому искусству.

В этот момент дверь отворилась…

– Шидзуку! О, Каори очнулась!

– Ах, как ты, Каори?

Это были Куки и Рютаро. Они хотели проведать её. Их тренировка только что закончилась, и они решили заглянуть сюда. С «того» дня они стали тренироваться ещё упорнее – настолько их потрясла смерть Хадзиме. Они беспомощно сбежали, испугались и ничего не смогли сделать, они хотели отомстить. Хадзиме спас их шкуры, и они перестанут быть бесполезными!

Когда зашли ещё двое, в комнате стало тесновато. Шидзуку забеспокоилась:

– Вы, ребята, как…

– Извините!

– Мы вам помешали!

Они быстро выбежали из комнаты, ничего так и не сказав. Потом наконец до неё дошло, что произошло. Каори озадаченно посмотрела им вслед. Только Шидзуку догадалась.

В этот момент Каори сидела на коленях у Шидзуку, положив свои руки на её щёки, как будто они собирались поцеловаться. Шидзуку её придерживала, но выглядело всё так, словно она обнимала Каори.

Эта сцена представляла собой классику: «За что я люблю жанр юри» и была исполнена просто идеально. Будь это мангой, на заднем фоне расцвели бы цветочки.

Шидзуку тяжело вздохнула. Она больше не могла этого выносить и крикнула:

– Вернитесь обратно! Дурачьё!

____________

1) Дилижанс – транспортное средство для междугородной перевозки пассажиров, а также вид междугородного общественного транспорта. Многоместная карета на конной тяге.

Примечание: На протяжении всей главы суффикс, применяемый Каори к Шидзуку, меняется. Это отражение бурлящих эмоций и отношения к подруге.
