<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Арифурэта: Сильнейший ремесленник в мире
<p id="volume_in">Том 1
<p id="chapter_in">Глава 13. Путь к спасению

– Чёрте что, и тут пусто…

После убийства медведя прошло три дня. Хадзиме не унывал и продолжал искать путь наверх. Он исследовал уже около восьмидесяти процентов этажа. Победа над медведем сильно повысила все его характеристики. Так как тут больше не было ничего важного, он рыскал по всему этажу в поисках выхода, но, даже прилагая столько усилий, он пока не смог его найти.

Но не то чтобы его поиски были совсем безрезультатны, два дня назад он случайно наткнулся на проход со ступеньками, ведущими вниз. По идее этот этаж должен соединяться с верхними этажами, ведущей вверх лестницей или туннелем, но тут, судя по всему, такого удобного выхода не было.

Почему он сам не проделает путь наверх? Этот вариант сразу отпадал в виду своей невозможности. Его превращение не срабатывало на стенах дальше определённого расстояния. Единственное, что он сейчас мог – это преобразовывать пол около своих ног, а дальше стены были защищены какой-то неизвестной магией и имели устойчивость к преобразованию. «Подземелье Оркуса» было построено в древние времена, оно до сих пор хранило свои тайны. Поэтому всё новое, что Хадзиме узнавал, было для него хорошо забытым старым, ведь, когда натыкаешься на подобные вещи постоянно, это начинает надоедать.

Вот почему он искал путь наверх, но нельзя было исключать вариант, что он не сможет его найти и тогда уже придётся принимать радикальные решения. Рискнуть и попытать счастья внизу или оставаться и продолжать поиски?

– Неужели это билет в один конец? Я обыскал всё, что только было можно. Как же быть?

Хадзиме перестал думать над способом подняться наверх, глубоко вздохнув, он принял трудное решение. Он продвигался к помещению, в котором лестница спускалась вглубь подземелья.

Ступеньки шли вниз настолько резко, что, казалось, обрывались. Язык не поворачивался назвать это лестницей, на ум скорее приходило такое описание: «Обрыв, ведущий вниз». Хадзиме посмотрел вперёд и ощутил там атмосферу, бросающую в дрожь. Темнота поглощала всё, даже милых сердцу зелёных камушков было не видать. Проход, словно зев великана, проглатывал вошедших туда. Хадзиме понял сразу, что, спустившись туда, он уже не вернётся.

– Ну же! Попробуй, напугай меня! Всё, стоящее на моём пути, я уничтожу и поглощу!

Размышляя подобным образом, Хадзиме рассмеялся и, криво улыбнувшись, стал спускаться в этот мрак.

Тут было темно, хоть глаз выколи. Вполне ожидаемо для подземелья, впрочем, предыдущие этажи хотя бы освещались зелёными камнями, располагавшимися в стенах для помощи путешественникам. Здесь же видимость была нулевая – не было даже намёка на освещение. Хадзиме решил немного передохнуть, пока его глаза не привыкнут к темноте. Он ждал и пытался разглядеть хоть что-то, но чуда не произошло. Тогда он достал зелёный светящийся камень из импровизированного рюкзака, сделанного из шкуры медведя с помощью самодельной проволоки.

Было чистой воды самоубийством привлекать монстров, привыкших к темноте, подобным источником света, однако так продолжаться тоже не могло, в конце концов, Хадзиме нужно было идти дальше. Ему не хотелось занимать единственную руку «лампой», поэтому он прицепил её к левому локтю.

Хадзиме вдруг показалось, что он увидел, как что-то блеснуло в глубине подземелья, как только он сделал несколько шагов. Он тут же насторожился. Продвигаясь, стараясь не шуметь, он прошёл чуть дальше того места, где ему что-то привиделось. Он направил туда лампу. Серый ящер примерно два метра в длину сидел на стене, уставившись на него золотистыми глазами.

Его глаза наполнились светом и вдруг:

– А?!

Левая рука Хадзиме онемел, издав странный звук. Лампа, прикреплённая к локтю, разлетелась тысячью осколков. Как только исчез спасительный свет, тьма снова заполнила весь проход. Всё до его левого плеча окаменело.

Огорчённо цокнув языком, Хадзиме кое-как достал склянку со святой водой из нагрудного кармана, сделанную из меха демонов и проволоки. Что и следовало ожидать – окаменение остановилось, и его рука вернулась в нормальное состояние.

– Отлично, пронесло!

Он ругнулся про себя и достал световую гранату из мешочка на поясе. Недолго думая, он швырнул её в златоглазого ящера. В то же время глаза чудовища сверкнули в темноте. Используя своё умение «Мерцание», он переместился в другое место, стараясь не смотреть на рептилию. Брошенная граната изменила цвет. Верхний слой рассыпался, словно скорлупа. «Злобное каменное око» – придумал ей название Хадзиме. Этот ящер, очень напоминал василиска, часто встречаемого в фэнтези.

Хадзиме закрыл глаза, размышляя и доставая свой Гром, угрожающе взмахнув им при этом.

Бум! Всю округу заполнила ослепительная вспышка, световая гранта сработала на славу.

– Шияяяяяя!

Для существа, жившего в полной темноте, это было впервые – оно увидело столько света, что тот полностью дезориентировал его. Как только монстр стал виден, Хадзиме тут же выстрелил. Он ловко прицелился, и пуля незамедлительно нашла своё место в черепе василиска. Серые внутренности разлетелись повсюду, а голова раскололась на тысячи кусочков. Пуля, продолжая своё движение, пробила голову насквозь и врезалась в стену; можно было услышать шипение плавящихся камней. Когда он использовал электромагнитную силу для стрельбы, место, куда попадала пуля, плавилось от высокой температуры, настолько высокой, что только таурийская руда могла выдержать подобную атаку.

Хадзиме подошёл к останкам василиска, держа ухо востро, и тщательно осмотрел их. Быстро разделав тушу, он покинул этот уровень. С такой плохой видимостью он сильно рискнёт, если решит перекусить здесь. Хадзиме продолжил поиски выхода.

Несколько часов подряд он бродил вокруг да около, выискивая пресловутые ступеньки. Его сумка пополнилась новыми трофеями, а позади оставалась алая дорожка из трупов монстров, посмевших перейти ему дорогу. Таскать всё добро на себе было неудобно, поэтому он соорудил временное хранилище.

Найдя подходящее место, он воспользовался преобразованием, чтобы создать подходящее помещение. Используя превращение, он продолжал расширять помещение, пока у него не вышла комната в шесть татами [1]. Также он не оставил без внимания божественный кристалл, соорудив для него выемку в стене. Это было его сокровище. Под ним Хадзиме разместил ёмкость для сбора святой воды.

Хадзиме стал называть кристалл «Исцеляющим камнем», а святую воду – зельем. Словно в игре, только эффекты воздействовали непосредственно на всё тело.

– Что ж, пора перекусить!

Он достал мясо из рюкзака. Используя электричество, Хадзиме как следует его поджарил. Сегодня в меню было мясо василиска, совы, стреляющей перьями, как из дробовика, и шестилапого кота.

Без подливки и приправ.

– Приятного аппетита!

Через какое-то время в его теле снова начала проявляться боль, но Хадзиме терпел. Эти монстры были явно сильнее медведя. Всё из-за особенностей и темноты этого этажа. Хадзиме уже не был так уверен, что Гром сможет справляться с ними одним выстрелом.

Лопая мясо и запивая его целебной водой, он старался не обращать внимания на покалывание в своём теле. Его фантомные боли вернулись, доставляя всё больше и больше дискомфорта.

– Пальчики оближешь! Ну-ка глянем, статус!

Его текущий статус был таков:
<img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/arifureta-shokugyou-de-sekai-saikyou/17.jpg"/>

Как он и предполагал, характеристики повысились. Он добавил в свою коллекцию три новых умения. Хадзиме ощутил воздействие одного из них – видимость стала лучше: уже не сплошная тьма, а приятный полумрак. Всё благодаря «Ночному зрению». В такой мрачной и тёмной атмосфере это умение был как нельзя кстати. Оставшиеся навыки оказались пассивными. К сожалению, от василиска он получил только иммунитет к окаменению, а не способность превращать врагов в камень. Око окаменения! Если глаза – зеркала души, то у него они должны быть смертельны для всего живого.

Чтобы пополнить расходные материалы, Хадзиме воспользовался преобразованием. Для создания одной пули ему приходилось концентрировать всё своё внимание, что было совсем непросто. Эта процедура требовала от него ювелирной точности. Пуля должна была идеально подходить под калибр дула Грома. Также нужно было измерить и проверить количество заряда в патроне. На создание одной единственной пули требовалось полчаса несмотря на то, что Хадзиме достаточно наловчился в этом деле. Он гордился собой и своим творением, выручавшим его в трудные моменты и обладавшим невообразимой силой.

Его мощь пугала, но взамен она требовала кучу времени и сил, однако Хадзиме не унывал, ведь в процессе изготовления боеприпасов он мог попрактиковаться в превращении.

Создавая пули, он работал над ошибками и учился взаимодействовать с минералами, слияние которых стало даваться на порядок легче. Теперь разве что только главный ремесленник мог соперничать с Хадзиме и его навыками преобразования.

Хадзиме молча продолжал совершенствовать трансформацию. Пока он ещё ничего не добился. Он не знал, куда может завести его бездна и с чем ему придётся столкнуться. Когда он закончит трансмутацию, он снова отправится на поиски. Он хотел вернуться домой как можно скорее. Хадзиме произнёс это так, как будто он на самого себя возлагал эту миссию. В чёрной бездне, где был лишь тусклый свет исцеляющего камня, его лицо показывало непоколебимую решимость.

Помимо времени, потраченного на пополнение запасов, Хадзиме без устали исследовал лабиринт. Всё ещё оставались неизведанные места, которые ему предстояло изучить, находя новые закоулки. Темнота перестала быть помехой с его «Ночным зрением», а благодаря восприятию он мог почувствовать всё живое поблизости, радиус действия умения составлял примерно десять метров. Оно сильно ускорило его поиски.

Наконец Хадзиме отыскал ступеньки. Без лишних раздумий он стал спускаться вниз.

На этом этаже пол был вязким, как в болоте. Было сложно двигать ногами. Нахмурившись, Хадзиме создал платформу при помощи «Летящей походки» и продолжил путь.

Он преуспел в разведке местности навыком «Справка о минералах», даже нашёл интересный образец во время исследований:
<img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/arifureta-shokugyou-de-sekai-saikyou/18.jpg"/>

– Не может быть…

Хадзиме криво улыбнулся и осторожно поднял ногу. Он пару раз наступил на смоляную жидкость, располагавшуюся на полу и стекавшую с его ботинок. Это смоляная субстанция была повсюду на этом этаже, вот почему он напомнил ему болото.

– Я-я не смогу использовать здесь своё оружие…

Хоть верилось и слабо, что его громадный револьвер был способен создать температуру около 100° C, рисковать он не хотел, сжечь этот уровень целиком вместе с собой ему не казалось хорошей идеей. При температуре горения, достигающей 3000° C, даже со священной водой он был не уверен, что сможет выжить.

Как и Гром, молнию лучше не использовать.

Гром – мощное оружие. Даже без электромагнетизма заряд обладал достаточной пробивной силой благодаря руде возгорания. По крайней мере его должно хватить для обычных монстров. Для солдат вечного сна ослабленного Грома хватило бы с лихвой. Даже Бегемоту бы досталось. Но демоны в этом месте сделаны из другого теста, монстры на нижних этажах были по-настоящему сильны. Сможет ли он их одолеть одним только Громом?

При этой мысли уголки его губ поднялись:

– А какая разница? Моих планов это не меняет! Убить и поглотить, убить и поглотить – снова и снова.

После этого он вернул Гром на его надлежащее место и развеял «Покрывающую молнию», продолжив свой путь.

Немного приободрившись, он наткнулся на развилку, разделяющую дорогу на три пути. Хадзиме пошёл налево, чтобы проверить ближайшие окрестности.

В этот момент…

Кусь!

– Что за?!

Акулоподобный демон выскочил из смолы, демонстрируя ровный ряд острых, как бритва, зубов. Но не тут-то было – Хадзиме ловко уклонился от нацелившейся на его голову пасти, ударив по смертоносным челюстям демона. Он вздрогнул – восприятие не сработало!

Заполучив новое умение, Хадзиме постоянно тренировался в его использовании. Он должен был ощущать любое существо в радиусе десяти метров, но эту акулу он не почувствовал вообще!

Акула шумно плюхнулась в родную стихию – смолу, и Хадзиме снова перестал её ощущать.

– Чёрт! Эта тварь меня сожрёт, если не смогу найти её!

Хадзиме заскрипел зубами. Остановившись, он применил «Летящую походку».

Акула тут же атаковала, словно дожидаясь этого момента.

– Не недооценивай меня!

Хадзиме, сделав сальто в прыжке, выстрелил в неё, пока она находилась в воздухе. Пространство содрогалось от выстрелов Грома, но этого было недостаточно, чтобы победить врага. Лишь один из выстрелов был сделан удачно и попал монстру в спину.

Однако…

– Не вышло. Неужели это конец?!

Пуля была для монстра, словно зубочистка, она срикошетила, слегка погнув чешую. Её броня блокировала физические атаки.

– Ха!

Воспользовавшись моментом, акула нырнула обратно, невероятно извернувшись, и нацелилась туда, куда Хадзиме должен был приземлиться после кувырка. Хадзиме смог кое-как увернуться в последний момент, изогнувшись всем телом, но акуле удалось немного задеть его бок. Он шлёпнулся в смолу сильно шокированный. Тут же поднявшись, он прыгнул высоко в воздух весь измазанный в смолоподобной субстанции. Акула стрелой атаковала то место, где был Хадзиме мгновением ранее, клацнув зубами.

От такого у Хадзиме пот полился в три ручья, он спасся лишь благодаря «Летящей походке», но даже прижатый к стене он улыбался:

– Тц, уничтожу!

Он не переставая перепрыгивал с платформы на платформу при помощи «Летящей походки», выискивая слабые места своего противника, показывая изрядную стойкость, наработанную преобразованием. Сосредоточившись, он оставил все посторонние мысли и обратился в чувства. Даже без «Восприятия» это было не так уж и сложно. В начале путешествия у него вообще не было восприятия. Акула рано или поздно должна открыться.

Хадзиме продолжал перемещаться вокруг цели. Оступившись, он стал падать, акула тут же отреагировала и атаковала его слабое место.

– Попалась!

Хадзиме восстановил уже практически утраченное равновесие. Акула снова прыгнула в воздух, а он достал Гром.

Кровь разбрызгалась даже по потолку, когда бок акулы оторвался и упал в смолу. Монстр в предсмертных конвульсиях шмякнулся в смолу.

Хадзиме специально открылся, чтобы заманить её, рассчитав время и траекторию выстрела. Он не только выстрелил Громом, но и ещё подтолкнул пулю «Воздушными когтями». Умение, полученное от ныне покойного медведя.

Подходя к поверженной рыбине, Хадзиме выставил перед собой оружие, как он обычно это делал, направив дуло ей в голову. С помощью «Воздушных когтей» её голова распалась на две половинки. Хоть ему и не удалось создать три когтя сразу, как у медведя, острота единственного доступного когтя превосходила лезвие любого меча в этом мире. Эта магия пригодится, когда дело дойдёт до ближнего боя.

– Посмотрим, почему я ничего не почувствовал.

Хадзиме облизал засохшие губы в предвкушении.

После разделки акульей туши и её транспортировки в хранилище, он продолжил изучение подземелья, пока не нашёл ступеньки.

____________

1) Размер 6 татами – 2.73 метра на 3.64 метра. Размер комнаты в Японии часто измеряется в количестве татами (соломенные маты), которые можно было разместить в ней. Посему габариты татами варьировались в зависимости от регионов Японии, о которых идёт речь. Стандартом Нагаии считалось 1653 кв. футов.
