<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Арифурэта: Сильнейший ремесленник в мире
<p id="volume_in">Том 1
<p id="chapter_in">Глава 14. Запечатанное помещение бездны

Пройдя этаж со смолой, Хадзиме спустился вниз ещё на пятьдесят уровней. Он давно потерял чувство времени, и поэтому даже представить не мог, сколько дней прошло на поверхности, однако скорость, с которой он продвигался вперёд, была космической.

Всё это время Хадзиме был сильно подавлен. Бессчётное количество раз он сталкивался с демонами, превосходившими его на порядок по всем параметрам, и ему приходилось бороться за свою жизнь изо всех сил.

Для примера: один из уровней всюду покрывал тонкий слой ядовитого тумана. Там обитала двухметровая лягушка радужного цвета, плюющая ядовитой слюной, а также моль, распространяющая пыльцу, вызывающую паралич. Если бы при нём не было сосуда со святой водой, из которого Хадзиме не забывал вовремя отпивать зелье, его тело уже давно бы догнивало.

Яд радужной лягушки был веществом, действующим на нервные сплетения, вызывая в них адскую боль. Её можно было сравнить с его первым поеданием демонического мяса и последующим несварением желудка. Он бы уже давно умер, если бы не прятал ампулу с зельем во рту. Хадзиме поместил сосуд, который можно было разжевать, за зубом мудрости. Он был непомерно рад своей предусмотрительности в подобных ситуациях.

Хадзиме легко победил их обоих. При поедании мотылька к нему вернулась боль из-за компенсации приобретённых способностей, но она сразу же прекратилась, когда он выпил зелье из пузырька; он оказался приятно удивлён тем фактом, что мотылёк оказался повкуснее лягушачьих лапок.

Был и этаж-лес. Как он вообще очутился под землёй, так и осталось загадкой для Хадзиме, но этот этаж оказался самым худшим из всех пройденных, так как жуткая жара и высокая влажность просто измывались над ним. Из монстров тут обитали гигантские многоножки и разумные деревья.

Пересекая джунгли, он увидел, как одна из многоножек свалилась с верхушки дерева. От этого зрелища у Хадзиме стал подходить к горлу комок, а его кожа покрылась мурашками. При каждом ударе, который разрывал этих тварей на части, они, словно черви, превращались в пару монстров, умножая количество противников. Борьба с многоножкой была затяжной, как сражение с тридцатью противниками одновременно. Гром раскалялся от интенсивного использования, однако их было слишком много, чтобы покончить со всеми разом. Хадзиме казалось, что он только и делал, что перезаряжался, поэтому он стал использовать «Воздушные когти». Хадзиме даже отчаянно толкался и брыкался, защищаясь от монстров. После этой битвы он решил во что бы то ни стало усовершенствовать перезарядку и удары ногами. Затем стал чистить свою одежду от фиолетовых внутренностей многоножки.

Демонические деревья напоминали ему энтов из «Властелина колец» или RPG-игр. Их корни использовались для передвижения по земле, а лозы – в качестве плетей. Но главная особенность была не так проста, как эти детские шалости. Находясь в трудном положении, они метали красные фрукты, в изобилии растущие на ветвях. Не похоже, что они были опасны, и Хадзиме захотелось попробовать их, из-за чего пришлось повозиться пару минут с неподатливой кожурой, похожей на ореховую скорлупу. Плоды не были ядовиты. Этот фрукт оказался потрясающе вкусным!  Свежий, сладкий, сочный – шарик удовольствия можно было сравнить скорее с арбузом, чем с яблоком.

Все те невзгоды, что Хадзиме пережил на этом этаже, как ветром сдуло. Все его мысли остановились. После многочисленных дней он попробовал что-то иное, нежели пресловутое демоническое мясо. Взгляд Хадзиме стал похож на взгляд безумного охотника-лесоруба, его целью стали эти энты. После удовлетворения своих потребностей, он отправился дальше, не заметив, что энты уже были на грани вымирания.

Таким образом, Хадзиме прошёл пятьдесят этажей. А конца подземелья всё ещё было не видать. Текущий его статус…
<img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/arifureta-shokugyou-de-sekai-saikyou/19.jpg"/>

Сейчас Хадзиме находился внутри своей базы, созданной для освоения ближайших пятидесяти этажей. Он усердно тренировал трансмутацию, обращение с огнестрельным оружием и отрабатывал удары ногами. В очередной раз отыскав ступени, ведущие на следующий уровень, парень не спешил спускаться. Недавно он обнаружил странную локацию на этом этаже.

Вокруг того места витала жуткая аура. В конце небольшого туннеля находилась массивная мрачная дверь высотой под три метра. С обеих сторон от неё располагались скульптуры одноглазых гигантов, вмурованные в стену. Из стены выглядывало только их туловище.

По телу пробежал холодок, как только Хадзиме подошёл к ним. Его не покидало чувство тревоги. Почему-то он не мог просто так оставить это место, и он начал приготовления к его исследованию. Неожиданно у него в голове что-то «щёлкнуло». Прежде, чем идти туда, лучше будет разведать обстановку.

Его одновременно терзали страх и любопытство. Войдя туда, он наверняка наживёт проблем на свою голову, однако ветер перемен был близок.

– Похоже на ящик Пандоры, хотел бы я знать, к чему всё приведёт…

Всё, чем Хадзиме сейчас обладал – это его оружие, боевые искусства и умения. Он тренировал их один за другим, доводя до совершенства. Закончив приготовления, Хадзиме достал Гром, медленно закрыл глаза. Он собирался быть непоколебим. Повторить свой решительный порыв никогда не будет лишним. Парень заглянул внутрь себя и поклялся.

– Я выживу и вернусь домой! Домой, в Японию… Обязательно вернусь! Все, кто встанет у меня на пути – враги. Врагов я… уничтожу!

Хадзиме открыл глаза, бесстрашно улыбнувшись.

Тщательно осматриваясь по сторонам, Хадзиме добрался до запечатанной двери и стал изучать окрестности. Пока всё шло без происшествий. Чем ближе он подходил, тем больше прекрасных узоров можно было рассмотреть на двери. В центре виднелись два углубления.

– Не понимаю… Я многое узнал, но эти формулы я вижу впервые…

Когда одноклассники называли его затворником или бесполезным, Хадзиме делал упор на знания, чтобы преуспеть в этом мире имея низкие физические характеристики. Он не успел выучить всё, чего хотел, но найти совершенно незнакомый ему язык казалось чем-то из ряда вон выходящим.

– Может это древний алфавит?

Гадая по этому поводу, Хадзиме изучил дверь вдоль и поперёк, но ничего нового так и не нашёл. Поскольку это было важное дело, он также использовал распознавание ловушек. Он не мог позволить себе упустить из виду что-либо c его нынешним уровнем знаний.

– Как ни крути, а загадка впереди. Придётся идти стандартным путём – с помощью преобразования.

Хадзиме пытался тянуть, толкать, чуть ли не зубами грызть эту дверь – всё без толку. Затем он воспользовался преобразованием. Положив правую руку на дверь, он начал трансформацию.

Как вдруг…

Бумс!

– Что?!

Красный электрический заряд пробежался по двери к руке Хадзиме. От удара она задымилась. Громко ругаясь, он хлебнул немного зелья сразу после получения урона.

– Оооооооо!!!

Откуда ни возьмись низкий рык эхом разошёлся по помещению. Отступая назад, Хадзиме отпрянул от двери. Положив руку на грудной карман, он был готов в любую секунду применить Гром по назначению.

Крик всё ещё отзывался эхом по всей округе, когда обладатель голоса зашевелился.

– Ха-х, как предсказуемо, – бормоча про себя и улыбаясь, подумал Хадзиме.

Скульптуры, находящиеся по обе стороны двери, зашевелились. Серая кожа, сливающаяся со стеной, постепенно становилась тёмно-зелёной.

Этот одноглазый великан походил на циклопа из мифов древней Греции. Четырёхметровый меч появился у него в руке, хотя Хадзиме так и не понял, откуда он взялся. Повернувшись в его сторону и увидев Хадзиме, он с усилием принялся вызволять замурованную в стену нижнюю половину тела.

– Ещё чего!

Пуля из таурийской руды, ускоренная в несколько раз с помощью покрывающей молнии, вонзилась в единственный глаз циклопа. Прошив содержимое черепа, она вылетела с другой стороны, раскрошив стену позади монстра. Левый циклоп безучастно смотрел на произошедшее с его товарищем. После выстрела тело, подёргиваясь в конвульсиях, завалилось вперёд и упало. Грохот разошёлся по всей пещере, подняв в воздух толстый слой пыли.

– Извините, я не настолько стеснительный, чтобы наслаждаться вашим обществом и ждать, пока вы тут в не наиграетесь в жмурки.

Устраивая бойню, Хадзиме казался дьявол, но это было необходимо для самозащиты. Хотя… Им просто не повезло оказаться не в то время и не в том месте…

Вероятнее всего эти стражники охраняли здесь что-то от незваных гостей. Тем более это место – дно бездны, здесь не устраивают ознакомительных экскурсий. Это было его долгом. Он был переполнен радостью. Если это не было его обязанностью, чем это было?

Во взгляде циклопа читался неописуемый ужас, он испуганно уставился на него. Его взгляд будто спрашивал: «Что этот человек только что сделал?!». Хадзиме взглянул прямо на него. Циклоп не знал, что такое огнестрельное оружие, поэтому решил атаковать в лоб, наклонившись для прыжка. Рык вырвался из его глотки, когда ему надоело рассматривать Хадзиме.

Мгновением позже циклоп уткнулся лицом в пол.

В момент, когда он шагнул, его нога подкосилась вперёд. Раненый циклоп дёргался, пытаясь встать, но это было абсолютно бесполезно.

Хадзиме медленно подошёл к рычащему монстру. Его шаги отсчитывали последние секунды жизни одноглазого. Как обычно, в своём репертуаре он направил пушку тому прямо в голову, без промедления спустив курок.

Вдыщ!

Раздался звук выстрела. Но тут случилось непредвиденное – в ту же секунду всё тело циклопа засветилось на мгновение, и пуля срикошетила от его кожи.

– Что…

Хадзиме предположил, что это была его особая магия, которая сильно увеличивала физическую защиту монстра.

Он ухмыльнулся, глядя на циклопа, притворившегося мёртвым. Убрав револьвер, Хадзиме атаковал его «Великой поступью». Удар вышел таким же изящным, как и у зайца. Из-за этой атаки циклоп перевернулся на спину. Теперь дуло уткнулось в единственный глаз.

Хадзиме показалось, что циклоп пытался что-то сказать, но он не стал вдаваться в детали и спустил курок. Как и ожидалось, пуля прошла навылет – глаз был единственным не защищённым местом монстра.

– Хммм, понадобилось примерно двадцать секунд. Немного медленно.… Это из-за размера?

Хадзиме осмотрел циклопа, чтобы удостовериться в полученном результате. Почему монстр перевернулся, но так и не смог сдвинуться с места? Причиной была парализующая граната. Собрав в достатке пыльцы мотыльков, парень использовал их для создания гранаты. Она взрывалась с задержкой, разбрасывая пыльцу на небольшое расстояние; результат на лицо – циклоп повержен без сопротивления. В самом начале, когда один из циклопов начал двигаться, Хадзиме бросил эту гранату во второго монстра.

– Всё гениальное просто! Надо будет потом собрать мясо…

Всё его внимание сосредоточилось на двери. При помощи воздушных когтей Хадзиме вытащил магический камень из циклопа. Не волнуясь о заляпавшей всё крови, он достал камень и из второго и, подойдя к двери, сравнил их размер с углублениями. Они подошли идеально, словно были там всегда.

Как только он вернул их на место, по всей комнате распространилась магическая энергия. Внезапно свет камней погас и раздался скрежет двери, затем магия поползла по стенам и создала новый источник света, который Хадзиме уже и не надеялся увидеть.

Он заморгал, привыкая к новому освещению, затем принялся открывать дверь до конца.

За ней оказалась кромешная тьма. Мгла полностью заполняла всю обширную комнату. С помощью ночного зрения и нового источника света Хадзиме стал потихоньку осматриваться. Пара колонн устремлялась ввысь, а само помещение, изысканно отделанное мрамором, напоминало тот церковный зал, в котором они оказались, прибыв сюда. В центре комнаты стоял громадный куб из камня, отражающий лучи, падающие на него.

Хадзиме стал его рассматривать, однако тут же заметил, что на одной из граней было нечто выделяющееся.

Пытаясь определить, что это такое, он распахнул дверь до конца и огляделся вокруг. Если бы это был фильм ужасов – она должна была бы захлопнуться обратно, предвещая неприятности.

Когда Хадзиме пытался зафиксировать двери, чтобы они случайно не закрылись, что-то зашевелилось во тьме:

– …кто там?

Охрипший голос принадлежал молодой девушке. Хадзиме с отвисшей челюстью уставился в центр комнаты. То, что выступало из поверхности куба, зашевелилось. Когда свет проник в помещение, показалась фигура.

– Это… Че-е-е-ловек?

Находившаяся в камне особь на вид была гуманоидной расы. Пока можно было рассмотреть только лицо, остальное скрывалось внутри куба. У девушки были длинные светлые волосы, которые свисали, словно у призрака из фильма ужасов. Глаза, выглядывающие между волос, были красного цвета, они напоминали стареющую луну. На вид ей можно было дать примерно двенадцать-тринадцать лет. Растрёпанные волосы выглядели неряшливыми и грязными, хотя это не влияло на её красоту.

Хадзиме замер, когда её алые глаза сошлись на нём. Он вздохнул и уверенно произнёс:

– Извините! Я тут просто мимо проходил.
