<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Арифурэта: Сильнейший ремесленник в мире
<p id="volume_in">Том 1
<p id="chapter_in">Глава 15. Читер, а не герой

– Извините! Я тут просто мимо проходил. Дверью ошибся…

Произнеся это, Хадзиме стал закрывать дверь, стараясь как можно меньше шуметь при этом. Красноглазая девочка в панике попыталась его остановить. Её голос, которым она очень давно не пользовалась, превратил тихую мольбу в невнятное бормотание, пронизанное отчаянием.

– Постой! Пожалуйста! Помоги мне…

– Ни за что! – сказав это, он уже почти закрыл дверь. Настоящее воплощение дьявола.

Девушка была напугана. Из куба торчала только её голова, но одного вида её лица было достаточно, чтобы выразить все те чувства, которые она в тот момент ощущала. Хадзиме угрюмо ответил:

– Послушай, мы находимся в бездне. Я не могу просто взять и спасти того, кто был так старательно запечатан здесь. Слишком уж это подозрительно. Кроме того, тут ничего примечательного то и нет, кроме печатей на дверях… Никто тебе не поможет, вот… Поэтому…

Его аргументы были убедительными. Он перестал быть человеком, которого можно пронять видом умоляющей девушки в заточении и который без промедлений бы её освободил. Тот, прежний Хадзиме, помог бы.

Получив холодный отказ, девушка в отчаянии повысила голос, она готова была вот-вот расплакаться:

– Нет! Кха… Я не злая!.. Подожди же! Я…

Хадзиме продолжал закрывать дверь. Перед тем, как полностью её сомкнуть, он стиснул зубы. Если бы он этого не сделал, то не услышал бы:

– Меня предали!

Закрывающаяся дверь остановилась, всего пара сантиметров оставалась до полного смыкания створок, когда он услышал крик девочки. В тёмную комнату проникал тоненький луч света из оставшейся щели. Прошло десять секунд, потом двадцать. Дверь снова отворилась. Хадзиме стоял в проёме, он выглядел недовольным, будто его покусала сотня жуков, а потом эта же сотня пережевала и выплюнула.

У него не было желания помогать девочке. Должна быть причина, из-за которой её заточили в этом месте. Также было непонятно, безопасно ли это место. Быть обманутым коварным существом – вероятность такого исхода высока. Лучшим вариантом было бросить её.

«Да что я вообще делаю…», – подумал Хадзиме.

Его сердце замерло, когда она сказала «предали». Прошлое должно остаться в прошлом. В этом месте исполнить своё желание жить дальше было той ещё задачкой. Ненужные чувства будут лишь мешать. Если её слова всё-таки оказали влияние, то часть его внутреннего «я» так и не оставила прошлое позади. Часть его могла существовать лишь в том случае, если он не пройдёт мимо той, кто попала в ту же ситуацию, что и он сам.

Подойдя к девушке, Хадзиме почесал голову. Конечно, он оставался начеку:

– Ты сказала «предали». Что-то не верится, что только поэтому ты оказалась тут. Если то, что ты говоришь – правда, зачем обманщику заточать тебя в куб?

Девушку ошарашило то, что он всё-таки вернулся. Через густые, грязные и сальные волосы на Хадзиме уставилась пара красных глаз. Хадзиме напрягало её молчание.

– Ты вообще слушаешь? Если не будешь говорить, то я пошёл, сказав это, он развернулся.

Удивлённо смотря на него, девочка собралась с мыслями и стала рассказывать, почему она оказалась здесь:

– Я вампир-атавизм, пережиток прошлого… Мне была дарована огромная сила… С её помощью я трудилась на благо моей страны. Но… Однажды… Все мои вассалы… Сказали, что я им больше не нужна. Дядя… Стал королём… Я не возражала… Хотя, из-за моих способностей меня считали угрозой. Убить меня они не могли… Поэтому бросили здесь… Запечатав…

Она рассказывала, как при лихорадке, полностью обессилев к концу повествования из-за пересохшего горла. Хадзиме зевнул, выслушав историю до конца. Он ощущал себя зрителем мелодрамы. Его беспокоило кое-что ещё. Он спросил её, подавляя свои бурлящие эмоции:

– Так ты из королевской семьи?

Вампир лишь загипнотизированно не сводила с него взгляда.

– И как это, не смогли убить? Как такое может быть?

– Регенерация, раны заживают мгновенно. Даже если отрезать голову…

– Невероятно… Это твоя великая сила?

– Не только это… Магия, прямой контроль… Не нужно никаких заклинаний и дополнительных чертежей.

Хадзиме понимал, о чём она говорила. Он получил магическое управление, когда съел мясо демонов. Все эти приготовления и формулы стали абсолютно бесполезны для его тренировок. Для преобразования ему не нужны были ни песнопения, ни хитрые чертежи. В случае Хадзиме… Ему приходилось использовать формулы для использования обычной магии, это было связано с его нулевой склонностью к элементам. Прямое управление магией тут никак не помогало, что делало повседневную магию очень неудобной для него. Если у неё были способности к магии, значит, она могла пользоваться высшей магией без заклинаний, это равносильно игре в одни ворота. Пока обычные маги закончат приготовления, она успеет сотворить несколько заклинаний, и никто не сможет даже разобраться в происходящем. Честно говоря, назвать подобное сражением можно было только с большой натяжкой. Теперь бессмертие. Наверняка бессмертие не полное, но оно может быть очень полезным даже в таком случае.

– Прошу, помоги мне!

Пока Хадзиме размышлял об этом, девушка умоляюще смотрела на него.

– …

Хадзиме неподвижно рассматривал её, она ответила ему своим взглядом. Непонятно, сколько они так простояли, всматриваясь друг в друга… Он в очередной раз вздохнул, почесал голову ещё раз и положил единственную руку на куб, в котором была заточена девушка:

– Ах, это!

Она заметила его действия и широко распахнула глаза. Хадзиме, не обращая внимания, сконцентрировался на превращении.

От него распространилась тёмно-красная магическая волна. Она появилась после того, как Хадзиме поглотил демона. Однако куб оказался очень прочным, активно сопротивляясь преобразованию. Это было похоже на магическую защиту этажей, только этот куб был защищён от воздействия не полностью. Понемногу его магия стала преобразовывать грань.

– Высокое сопротивление… Но это бесполезно!

Хадзиме увеличил свой магический канал, используя больше сил. Это было эквивалентно шестиуровневой магической формуле. Наконец магия стала преодолевать защиту куба. Вся округа полностью залилась красным светом.

Ему нужно было больше магии. Хадзиме задействовал седьмую фазу, затем восьмую… Камень в форме куба начал дрожать:

– Осталось совсем немного!

Он выжимал из себя последние силы, приводя в действие девятую фазу. Уровень этой особой магии был равен величайшим заклинаниям, а если учитывать затраченное количество маны, то возможно уровень был ещё выше. Тёмно-красный свет становился ярче. Вампирша смотрела на это действие глазами-блюдцами, переводя взгляд на Хадзиме.

Тот сильно вспотел, это был первый раз, когда он использовал магию такого масштаба. Если он сейчас хоть немного ошибётся, то тут же случится Армагеддон…

Даже после использования такого количества магии, куб оставался целым. Хадзиме уже отчаялся, но продолжал попытки.

Он не совсем понимал, почему помогает незнакомке. Он мог просто оставить её. Он ведь решил изучать магию, чтобы избавиться от всех врагов, но… Он спрашивал себя: «Что ты делаешь?» Он хотел понять смысл своих действий и стал серьёзен.

Его тело излучало красный свет. Хадзиме действительно решил использовать магию целиком и без остатка. Вся магия пошла на преобразование, он закончит его!

Куб вокруг девушки стал потихоньку плавиться, и постепенно она освобождалась от своих оков. Процесс ускорялся, часть за частью её тело высвобождалось. Её грудь раздулась, обнажившись, затем талия, руки и бедра. В кубе её заточили совершенно нагишом. Даже несмотря на истощённое тело, она загадочным образом привлекала взгляд. Девочка по-детски упала, как только её тело освободилось. Похоже, ей не хватало сил, чтобы стоять самостоятельно.

Хадзиме тоже сел. Его плечи поднимались верх-вниз, дыхание было неровным. Огромная усталость навалилась на него тяжестью, как только он понял, что его магические запасы полностью истощились. Тяжело дыша, он потянулся дрожащей рукой к зелью, но голая девушка тут же схватила её. Ладошкой, такой маленькой, беззащитной и такой слабой. Он посмотрел на неё, она тоже смотрела на него. Её лицо не выражало эмоций, но взгляд говорили о многом.
<img class="Reader50" src="https://dubostorage001.github.io/arifureta-shokugyou-de-sekai-saikyou/20.jpg"/>

Дрожащим, тоненьким голоском она медленно прошептала:

– Спасибо тебе…

Стоит ли ему отвечать на её благодарность? Где-то глубоко в почерневшем сердце был маленький огонёк, который упорно давал о себе знать.

Они крепко держались за руки. Сколько времени прошло? Согласно его знаниям, вампиры вымерли пару веков тому назад. Он помнил, как читал это, изучая историю.

Даже когда девочка что-то говорила, выражение её лица оставалось неизменным. Другими словами, она давно позабыла, как общаться с другими людьми и выражать эмоции. Она одна пробыла в заточении в течение многих лет в темноте бездны преданная людьми, которым доверяла. Она обладала потрясающей стойкостью, раз не сошла с ума из-за пережитого. Возможно, это из-за её способности к регенерации, хотя Хадзиме мог и ошибаться. Поскольку регенерация не позволяла ей сойти с ума, вампиру пришлось смотреть в пустоту и запоминать её.

Глотнув зелья, Хадзиме криво улыбнулся. Приходя в себя, он покрепче сжал её руку. Она ответила тем же.

– Как тебя зовут?	– спросила у него девушка шёпотом. До Хадзиме наконец-то дошло, что он даже не представился.

– Хадзиме. Хадзиме Нагумо. А тебя?

Девочка несколько раз пробормотала «Хадзиме», как будто пыталась отпечатать это в памяти, как что-то очень важное. Затем она ответила вопросом на вопрос:

– Имя… Ты дашь мне его?

– Эээ, что это значит? Только не говори, что ты его забыла?

Хадзиме спросил, думая, что из-за долго заточения она забыла его, но вампир покачала головой:

– Мне не нужно моё старое имя. Я хочу, чтобы Хадзиме дал мне новое, оно и будет моим.

– Ха, даже если ты так говоришь…

Похоже, она сейчас проходила через то же самое, что и он когда-то. Отбрасывает прежнюю себя, словно старую кожу. Живи новой жизнью, с новыми ценностями. Хадзиме изменился при помощи боли, голода и ненависти. Она хотела измениться по собственной воле. Первым шагом для этого было новое имя.

Её глаза сверкали в ожидании. В который раз он почесал голову, раздосадованный таким поворотом, но помощи ждать было неоткуда. И Хадзиме придумал ей новое имя:

– Как насчет Юи? Я не силен в именах, если хочешь другое…

– Юи? Юи… Юи…

– Я не имею в виду просто Юи. У меня на родине это читается как «луна». Когда я оказался здесь, то подумал, что эти глаза, сияющие сквозь волосы, напоминают луну, сверкающую в ночи… Как тебе?

Девочку удивил такой ответ, она захлопала глазами. Её лицо оставалось таким же безэмоциональным, но глаза радостно светились:

– Теперь меня зовут Юи. Я очень тебе благодарна.

– Да, но не могла бы ты…

– ?!

Юи отпустила его руку и посмотрела на Хадзиме. Он, как и подобает джентльмену, снял с себя пальто и протянул ей:

– Надень-ка это, не быть же тебе всё время голой.

– …

Юи рефлекторно схватилась за протянутое пальто, поняв, в каком виде находится. Её запечатали нагишом, все интимные части тела выставлены напоказ. Пальто мигом обернулось вокруг неё, а она сама покраснела, как помидор на солнце. Юи посмотрела на Хадзиме и сказала:

– Хадзиме – извращенец!

– …

Хадзиме держал рот на замке, ведь если он что-то скажет, то только подольёт масла в огонь. Девочка была небольшого роста – порядка ста сорока сантиметров, поэтому одежда была великовата ей. Её ручки придерживали край пальто, при этом её лицо озарилось довольной улыбкой.

Всё это время Хадзиме продолжал принимать зелье. Его силы понемногу восполнились, мозг снова стал нормально работать. Он применил «Восприятие»… и застыл. Совсем рядом ощущалось присутствие очень злобного монстра.

Где-то… впереди!

В момент, когда Хадзиме почувствовал его присутствие, демон спрыгнул с потолка. Используя всю свою силу, он схватил Юи в охапку и применил «Мерцание». Отпрыгнув в сторону, Хадзиме оглянулся. Тяжёлый удар раздался в том месте, где они находились ранее, теперь он мог рассмотреть, что это было.

Тело чудища в длину достигало пяти метров. У него было четыре ноги, напоминающих лезвия, и восемь небольших лапок, располагавшихся рядом с ногами. Пара его хвостов была увенчана жалами. Монстр до боли напоминал скорпиона. Велика вероятность, что эти жала были ядовитыми. Хадзиме уяснил, даже после всех заваленных им монстров, этот был могучим воином.

По его лбу катились капельки пота. После входа в эту комнату его «Восприятие», работающее не переставая, ничего не обнаружило, а сейчас оно вопило об опасности. Это означало, что скорпион освободился одновременно с Юи. Этакая крайняя мера безопасности, чтобы она не могла сбежать отсюда. Оставив Юи, он, скорее всего, сможет уйти.

Затем Хадзиме взглянул на девушку в своих руках. Она смотрела на него глазами ребёнка, совсем не обращая внимания на скорпиона. Спокойный взгляд, подобный водной глади, отражал её суть. Вампир полагалась на него, доверив ему свою жизнь.

В момент, когда их глаза встретились, уголки его губ изогнулись, а на лице возникла уже ставшая привычной бесстрашная улыбка. Хадзиме наплевать на остальных, но Юи была ему симпатична. В его почти разбитом сердце засиял свет! Он готов был защищать эту девочку. Если он бросит её здесь, то не достоит возвращения домой!

– Ну давай! Напади на меня, если сможешь!

Хадзиме быстро достал зелье, поднял Юи и дал его ей. Потом посадил её себе на плечи.

– Ууу!

Святая вода из небольшой пробирки стала растекаться по её телу. Она прослезилась от внезапно проглоченной жидкости, а потом сильно удивилась, когда её жизненные силы вернулись в норму.

Хадзиме рукой переместил Юи с плеч себе на спину. Она ещё не могла стоять самостоятельно, но скоро это должно пройти. Ему не хотелось сражаться, отвлекаясь на защиту.

– Держись крепче! Юи!

Её тело всё ещё восстанавливалось, но девочка использовала все силы, чтобы удержаться, обхватив Хадзиме всеми конечностями.

Скорпион загудел, приближаясь. Чувствуя объятия Юи и её саму на спине, Хадзиме произнёс коронную фразу, улыбаясь:

– Только попробуй встать на моём пути… уничтожу… и поглощу!
