<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Арифурэта: Сильнейший ремесленник в мире
<p id="volume_in">Том 1
<p id="chapter_in">Глава 16. Демон запечатанной комнаты

Фиолетовая жидкость капала с острого жала скорпиона. Хадзиме тут же отпрыгнул в сторону. Пол растворялся в тех местах, куда она попадала. Это была очень сильная кислота.

Он осмотрел окрестности, приготовившись к неожиданностям. Гром запел похоронную.

Ба-ба-а-а-м!

Гром явил свою мощь. Пуля, движущаяся с неизмеримой скоростью, попала в голову скорпиона и взорвалась. Это действие сильно шокировало пассажира на спине Хадзиме. Она никогда не видела подобно вспышке света оружия. Оно работало без магии. Девочка явно чувствовала энергию в его правой руке, но никаких формул или заклинаний не было использовано. Юи поняла – они похожи. Хадзиме тоже мог управлять магией напрямую. Как и она, он оказался в этом месте. Она не знала, почему этот человек оказался здесь, однако решила досмотреть бой между Хадзиме и скорпионом до конца.

Хадзиме постоянно перемещался с места на место при помощи «Летящей походки». Лицо показывало несвойственную ему жестокость. Благодаря восприятию и ощущая использование магии, он заранее понял, что скорпион стоит неподвижно не просто так, а что-то замышляет.

Как и ожидалось, остриё жала на хвосте направилось на Хадзиме. Хвост мгновенно увеличился в длине и выстрелил иглой. Хадзиме, почти увернувшись, увидел, как игла взорвалась в воздухе, разлетаясь острыми осколками.

– Вот засранец!

Хадзиме на одном выдохе опустошил Гром, отпрыгнул при помощи «Великой поступи» и отразил осколки «Воздушными когтями». Даже уклоняясь от атак, он сумел использовать оружие и выстрелить. После выстрела он подбросил ствол в воздух, а сам достал гранату и быстро швырнул её в скорпиона.

Скорпион снова отразил выстрел Грома. Он уже приготовился атаковать смертоносной смесью одновременно с иглами, но перед тем, как он сумел что-либо сделать, восьмисантиметровая граната попала в него и накрыла взрывом. Она выбросила горящую смолу, добытую Хадзиме на предыдущих уровнях.

Хадзиме не просто так назвал эту гранату зажигательной. Веществом, оставляющим сильные ожоги на жертве, была фулемная руда, найденная на уровне со смолой. Лучшего выбора просто не было, с её-то температурой горения в 3000⁰ С, к тому же она мгновенно воспламенялась.

Зажигательная граната почти погасла, под слоем разбросанной вокруг смолы скорпион дымился, выглядя злым и потрёпанным:

– Кшаааааа!!!

Умело используя свои восемь лапок, монстр рванул вперёд, мерзко шипя. Четыре другие лапы выросли до размеров большого копья и нацелились на Хадзиме. От первой он увернулся «Мерцанием», от второй – удачно применив «Летящую походку», третья была отражена с помощью «Великой поступи». Хадзиме потерял равновесие, когда четвёртая лапа была готова рассечь его пополам. Гром выстрелил и, оттолкнувшись при помощи отдачи выстрела, парень ловко выгнул тело, уклоняясь от атаки. Давление от этих движений оказывало влияние на Юи, но она терпела и держалась молодцом.

Уже в воздухе Хадзиме приземлился на спину скорпиона. У него получилось сохранить равновесие на рассвирепевшем монстре, и это оказалось идеальным моментом для выстрела в упор.

Дзынь!

Ужасающий звук раскатился по полю битвы; монстра, словившего отдачу, впечатало в землю, вот только чешуйки погнулись, а большого вреда нанести не удалось. Стиснув зубы, Хадзиме принялся комбинировать «Летящую походку» с выстрелами Грома. Его выстрелы, контактируя с броней скорпиона, только внушительно громыхали, не оставляя больших повреждений на хитиновом панцире.

Заняв нужное положение, скорпион направил хвост, нацелив кончик жала в сторону жертвы.

Хадзиме тут же увернулся, отпрыгнул в сторону и выстрелив в место, откуда металась игла. Пуля попала точно в хвост, тот весь искрутился, но урон так и не прошёл из-за наружного панциря. Ему не хватало проникающей силы.

Четыре лапы бестии, словно смерч, стали атаковать Хадзиме в полёте. Тщательно просчитывая каждый шаг, он отступил, бросив зажигательную гранату скорпиону за спину. Смола снова накрыла скорпиона, но сейчас это было необходимо для того, чтобы выиграть время.

Лихорадочно соображая, что ему делать дальше, Хадзиме услышал визг монстра:

– Кхиииииии!!

Его прошиб озноб, он решил сбежать, используя «Мерцание», но не тут-то было. Земля под его ногами задрожала и разразилась множеством шипов.

– Вот мразь!

Сюрприз так сюрприз. Хадзиме хотел подпрыгнуть в воздух, но ему пришлось извернуться телом так, чтобы в Юи не попал невовремя появившийся шип. Это движение нарушило его равновесие. Он смог увернуться с помощью Грома и «Великой поступи». Уклоняясь, боковым зрением Хадзиме увидел, что скорпион готовит кислоту и иглы для новой атаки.

Лицо Хадзиме застыло. Приготовившись, скорпион атаковал, попутно восстанавливая броню. В таком состоянии они не смогут уклониться. Хадзиме стиснул зубы. С помощью «Летящей походки» ему удалось избежать кислотной гадости. Сразу после этого он укрепил своё тело. Прикрыв тем, что осталось от левой руки, сердце, а правой – рукой лицо, Хадзиме, используя магию, защитил своё тело по максимуму. Затем куча иголок вонзились в него.

– Гааааа!!!

Смертельных повреждений не было, но даже так боль оказалась адской. Пока Юи находилась на спине, Хадзиме не оставалось ничего другого, кроме как ловить все иглы своим телом. Удар отбросил его на пару метров, и из-за этого Юи упала с его спины, а Хадзиме покатился по земле.

Утыканный иглами, словно на сеансе иглоукалывания, он, пересиливая боль, достал световую гранату и бросил её в скорпиона. Описав параболу, бомба приземлилась рядом с глазами «недомантикоры». В следующий момент чудовище оказалось ослеплённым.

– Кшшшшшшшш!!!

Ослеплённая тварь инстинктивно отступила назад. Она знала заранее каждый шаг Хадзиме. Она принимала решения подсознательно, не допуская ни единой оплошности.

Хадзиме вытащил иглы, впившиеся в его тело, и поглотил целебную воду, спрятанную во рту.

– Гууууу!

Он застонал сквозь зубы. Хадзиме взглядом искал Юи, выдёргивая оставшиеся иголки, но Юи нашла его первой и побежала к нему.

– Хадзиме!

Юи сильно беспокоилась, подбежав к нему. Её отстранённость моментально испарилась. Она чуть ли не плакала.

– Я в порядке, но панцирь этого существа слишком прочен. Не могу придумать, как его пробить… Он прикрывает острыми конечностями пасть и глаза, неужели не боится пронзить самого себя?

Не смотря на волнения Юи, Хадзиме как ни в чём не бывало попирал скорпиона на чём свет стоит. Смотря на него, она заплакала:

– …уаааа!

– Ты чего?!

– Почему ты просто не убежал отсюда?!

Оставив её, Хадзиме мог бы сбежать, как жалкий трус. Юи спросила об этом, потому что знала, что теперь это было возможно. Но он невозмутимо ответил ей:

– О чём ты говоришь? Я не сдамся только потому, что появился враг немного сильнее остальных. Вот увидишь, я уже скоро разделаюсь с ним!

Ради выживания он готов был пойти на всё. Запугивать, лгать, нападать исподтишка, прикинуться идиотом – ради победы все средства хороши. Единственным исключением был бой с медведем, тогда он старался «играть по правилам», поступал как порядочный авантюрист, из-за чего ему самому было противно. Здесь не место чести и справедливости. Здесь ни у кого нет угрызений совести. Только так тут и выживают.

Но позволить себе быть бесчувственным, словно камень, он не мог. Хадзиме понимал, что правильно, а что нет, где справедливость, а где человечность. Причиной этому была Юи, помогая ей, он вернул себе часть человечности. Следовательно, её нужно было спасти во что бы то ни стало. Она доверяла ему. В тот момент, когда он пожалел её, путь к безжалостному монстру порос травой.

Юи кивнула, понимая, что он хотел сказать, и обняла его:

– Э-эй, что такое?

«Сейчас не место сантиментов, чего она творит?» – подумал Хадзиме. Скорпион скоро придёт в себя. Его ранения зажили. Нужно было подготовиться для следующего сражения. Однако Юи это не заботило, она положила свою руку ему на шею:

– Хадзиме, доверься мне!

После этих слов Юи нежно поцеловала его в шею:

– А?!

Нет, не поцеловала – скорее укусила. Хадзиме почувствовал острую боль в том месте. Неприятное ощущение, когда из тебя высасывают силы. Ему захотелось освободиться, но он терпел, припоминая, что она представилась вампиром. Она пила его кровь. Сказала «верь мне», а сама присосалась, как пиявка… Хадзиме было не по себе, ведь пути назад не существовало, а пожаловаться было некому.

Он криво усмехнулся, обняв Юи, чтобы ей было удобнее. Она немного вздрогнула, но потом зарылась лицом поближе к его шее, вплотную прижавшись к нему. Возможно, Хадзиме показалось, но, кажется, она была рада.

– Кшааааа!!!

До них донеслось шипение скорпиона. Эффект световой гранаты уже закончился. Земля снова заходила ходуном. Скорпион уже понял, где они. Скорей всего это умение являлось его особой способностью, заключающейся в управлении окружающей поверхностью.

– Но это же моя фишка!

Хадзиме положил руку на землю и начал преобразование. Трёхметровая каменная стена окружила его и Юи.

Иглоподобные шипы летели со всех сторон, недаром Хадзиме потрудился создать защиту. Каждый раз, когда шип разрушал стену, он строил новую. В дальности действия и силе скорпион его превосходил – это факт. Он был лучше Хадзиме. Но Хадзиме выигрывал у него в скорости. Три метра были его пределом, но шипы не могли атаковать в воздухе, поэтому защита работала.

Хадзиме постоянно поддерживал защиту на максимальном уровне с помощью концентрации, однако Юи уже закончила с кровавым пиром и отцепилась от его шеи. Она удовлетворённо облизала губы. Хадзиме это поразило, ведь он видел перед собой всего лишь девочку. Кожа, выглядевшая старой, сейчас блестела как обложка глянцевого журнала. Щеки снова налились румянцем и стали выглядеть молочно-алыми, как букет роз. Тёмно-красный свет испускал приятное тепло. Её маленькие ручки погладили его щеки:

– Спасибо за угощение!

Юи медленно вытянула руку по направлению к скорпиону и произнесла пару слов:

– «Лазурное небо».
<img class="Reader50" src="https://dubostorage001.github.io/arifureta-shokugyou-de-sekai-saikyou/21.jpg"/>

Столб иссиня-белых огоньков диаметром 6-7 метров возник над головой скорпиона.

Когда они попали в него, тварь яростно завопила, медленно отступая, сгорая заживо. Но принцесса вампиров из бездны не могла этого допустить. Словно жезл, её прелестный пальчик величественно вытянулся вперёд. Столб огня беспрекословно выполнял инструкции хозяина. Он последовал за уносящимся восвояси скорпионом, а затем… Прямое попадание.

– Гиииииииияяяяя!

Совершенно иной рёв послышался из чрева скорпиона. Он был наполнен агонией. Столб огня взорвался вспышками света, залившими всё вокруг. Хадзиме восторженно смотрел на эту грандиозную магию, прикрывая руками глаза.

Вскоре огни погасли, и магия развеялась. В эпицентре можно было увидеть поверженного скорпион, с прожжённым насквозь хитиновым панцирем. Панцирь, который не брала температура в три тысячи градусов по Цельсию, защита, неподвластная его пистолету. Стоит ли Хадзиме похвалить Юи за то, что уничтожила этого непобедимого монстра одним мановением руки? Или ему надо похвалить выносливость скорпиона, принявшего на себя все атаки без каких-либо повреждений? Это была настоящая дилемма…

Хадзиме услышал звук, вырвавший его из своих мыслей, он ошеломлённо уставился прямо перед собой. Юи опустилась на землю, тяжело дыша. Было похоже, что она исчерпала все свои магические запасы.

– Юи, ты как?

– Превосходно… Устала…

– Ха-ха, ты задала ему жару! Ты спасла нас! Об остальном я позабочусь. Отдохни пока.

– Да, давай…

Хадзиме встряхнул руками и «Сдвигом» сократил расстояние до монстра. Скорпион всё ещё был жив. Его панцирь был расплавлен, а он обессилено шипел, пытаясь целиться иглами в приближающегося человека.

Световая граната разорвала воздух. Хадзиме выстрелил из Грома до того, как монстр выпустил иглу. Световая граната полетела вперёд, ускоренная попавшей в неё пулей, выпущенной без электромагнитной силы. Снаряд взорвался на лету. Наученный горьким опытом скорпион метался в поисках Хадзиме, поскольку яркий свет затмил всё вокруг.

Сколько бы он не искал, найти Хадзиме ему не удавалось. Скорпион окончательно запутался, потеряв его след. Внезапно Хадзиме оседлал его.

– Кша?

Скорпион издал удивлённый звук. Ему было невдомёк, как он, испарившись, вдруг оказался у него на спине. Когда световая граната погасла, Хадзиме использовал стелс-режим, чтобы скрыть следы и забраться ему на спину.

Хадзиме немного обжёгся, так как панцирь все ещё был раскалён докрасна, но ему было всё равно. Он сунул Гром в образовавшееся в панцире отверстие, а затем полностью опустошил барабан. Панцирь потерял былую прочность. Добавим к этому стрельбу в упор – непробиваемый щит треснул.

Скорпион атаковал своими хвостами, не беспокоясь о том, что может задеть себя, но Хадзиме оказался быстрее.

– Я всё равно тебя поглощу!

Достав гранаты из кармана, он со всей силой затолкал их в отверстия, оставленные Громом. Хадзиме сделал скорпиону эдакий прощальный подарочек. Его рука при этом немного поджарилась, но это мало кого волновало.

До того, как скорпион атаковал его, он успешно применил «Сдвиг». Скорпион повернулся в ту сторону, где оказался Хадзиме, чтобы вновь на него напасть.

Но его время вышло.

Ба-бах!

Оглушительный взрыв пронёсся по этажу, и скорпион вздрогнул. Хадзиме и монстр смотрели друг на друга не двигаясь, вокруг воцарилась тишина.

Скорпион медленно осел, с грохотом завалившись на землю.

Хадзиме подошёл к неподвижной бестии. Он сунул Гром ему в пасть, пальнув три раза на всякий случай. Удовлетворительно оценив содеянное, он кивнул. Теперь уж точно противник повержен. В подземелье Хадзиме усвоил негласное правило – убедись, что враг мёртв.

Оглянувшись, он увидел сидевшую Юи, смотрящую на него не выражающим эмоции лицом, но взгляд выдавал её радость. Хадзиме не знал, когда закончится путешествие по этому подземелью, но, похоже, он приобрёл ценного союзника.

По преданиям ящик Пандоры содержал все невзгоды человечества и каплю надежды. По-видимому, эта метафора как нельзя лучше описывала его ситуацию. Хадзиме размышлял над этим, идя навстречу Юи.
