<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Арифурэта: Сильнейший ремесленник в мире
<p id="volume_in">Том 1
<p id="chapter_in">Глава 17. Светская беседа

Хадзиме отнёс мясо и полезные части тел скорпиона и циклопов на свою базу, и теперь он разбирался с багажом. Когда полностью вымотанная Юи снова выпила крови, она мгновенно оживилась, придя в себя и восстановив свои необычные силы. Они вместе перетащили всё необходимое на базу.

Ничто не мешало им использовать эту запечатанную комнату, но Юи была категорически против. Впрочем, это было неудивительно – то место ей осточертело до невозможности, ведь она очень долго была заперта в ней совсем одна. Пока Хадзиме будет восполнять запасы, они будут находиться на одном месте, поэтому, чем быстрее они покинут это место, тем лучше будет для её психики. Сейчас они болтали друг с другом, восстанавливая запасы всего необходимого.

– Так… Подытоживая, можно сказать, что тебе больше трёхсот лет?

– Аааааа, как грубо!

Юи осуждающе посмотрела на Хадзиме. Разговоры о возрасте женщины считались табу в любом мире.

Напрягая память, Хадзиме вспомнил, что как раз примерно триста лет назад в крупной войне был уничтожен клан вампиров. Юи наверняка не помнит свой точный возраст, ведь в кромешной темноте нет такого понятия, как время. Вполне возможно, что она не могла точно сказать, сколько прошло времени с момента её запечатывания в том помещении. Её заточили в двадцатилетнем возрасте, это означало, что ей перевалило немногим за триста.

– Все вампиры долгожители?

– Я особенная. Моя регенерация предотвращает старение в целом, компенсируя его.

В двенадцатилетнем возрасте её способности пробудились, среди них были прямое магическое управление и регенерация, которая остановила её старение. Пить кровь в вампирских кланах считалось нормой, поэтому они жили дольше остальных рас. Но даже так, двести лет были пределом, преодолеть который они не могли. Продолжительность человеческой жизни в те времена составляла примерно семьдесят лет. Демоны до ста, может ста двадцати лет. У полулюдей продолжительность жизни зависела от рас родителей. Эльфы также могли прожить пару столетий.

Юи считалась сильнейшей уже спустя всего пару лет после открытия своих уникальных способностей. В семнадцать лет её сил было достаточно, чтобы занять трон. Её магия, которая сожгла скорпиона, использовалась мгновенно. Ко всему прочему она обладала практически бессмертным телом. 	В то время союзники называли её богиней, а враги – монстром. Но Юи сказала, что это было уже позже. Её дядя, ослеплённый жаждой власти, распространил слухи об её кровожадности. Народ хотел её смерти, чтобы избавиться от возможной угрозы, но регенерация оказалась слишком эффективна – она не позволяла Юи умереть. Поэтому они решили запечатать её. Она была сломлена внезапным предательством. Из-за потрясения она даже не сопротивлялась, и вскоре её заточили. Очнулась Юи уже в этой комнате. Поэтому она ничего не знала ни о методе её заточения, ни о скорпионе или своём местоположении. Хадзиме уже было понадеялся, что нашёл способ выбраться отсюда. От этого он расстроился.

Они обсуждали способности Юи. У неё был потенциал во всех областях. Хадзиме потрясённо кивал головой, но она рассказала, что была крайне слаба в ближнем бою. Все, что она могла сделать – убегать от противника, с расстояния посыпая его заклинаниями. Однако с подобной магией это был не такой уж большой недостаток.

Юи могла использовать магию без подготовки, но по привычке напевала названия заклинаний. Многие маги практиковали голосовое управление, чтобы отчётливее представить создаваемый магический образ. Юи не являлась исключением.

Её регенерация была особым типом магии. Пока у неё оставалась мана, она не умрёт, если только не уничтожить её тело целиком в один момент. Кроме этого, ранения, полученные ею, когда её мана находилась на исходе, не исцелялись самостоятельно. Её магические запасы истощились за время, проведённое в заточении. Сейчас она могла бы погибнуть от одного удара того скорпиона.

– Ну… Перейдём к сути нашей беседы, что ты знаешь об этом месте? Способ выбраться отсюда был бы как нельзя кстати…

– Я не знаю ничего об этом, но…

Она также ничего не знала о лабиринте. Пытаясь загладить вину за незнание, Юи продолжила рассказывать, делясь тем, что она знала об этом месте:

– Говорят, что лабиринт создал один из ренегатов…

– Ренегатов?

Хадзиме прервал свою работу на полуслове и взглянул на Юи. В тот момент она как раз наблюдала за ним, и, когда он остановился, взглянула ему в глаза. Он кивнул ей, показывая, что она может продолжать:

– Ренегаты… Некие последователи бога, восставшие против него в древние времена. Их целью было уничтожение мира.

Сейчас, пока Юи не выражала каких-либо эмоций, её объяснения требовалось сначала понять. Хадзиме потребовалось больше времени для пополнения своих запасов. Он осознал, что его атакам не хватало разнообразия, да и оружие, эффективное против того же скорпиона, было бы как нельзя кстати. Хадзиме тщательно собирал пожитки, одновременно слушая рассказ Юи.

Юи продолжила свою историю. Было всего восемь ренегатов. Как уже говорилось ранее, они подняли мятеж, пойдя против бога, желая разрушить мир. Но, потерпев поражение, они пропали без вести. Оказалось, что они спрятались в восьми великих подземельях. Одним из них было «Подземелье Оркуса», в котором они находились. По слухам, на самом дне подземелья находилась обитель ренегата.

– Если она там, значит и выход там есть!

– Теперь ситуация стала гораздо понятнее… Мне кажется, что на создание этого подземелья ушло не очень много времени и сил. Если этот маг жил в эпоху богов, то это уже не кажется таким уж удивительным фактом – они выбрались отсюда при помощи телепортации.

Хадзиме размял щёки, когда появилась такая возможность. Осмотрев свою руку, он вновь принялся за работу, а Юи продолжила глазеть на него.

– Что, так интересно?

Юи сразу кивнула. Вид её, укутавшейся в чересчур большое для неё пальто, и то, как она обняла колени своими маленькими ручками, завораживал. Её очаровательная внешность в сочетании с навыком объятий делали её по-настоящему милой.

«Но ей же триста лет! Подобного следовало ожидать от этого мира… Это… Это же вылитая лоли!».

Даже после изменения личности, его знания отаку никуда не делись. Когда он инстинктивно размышлял над этим, Юи тотчас что-то заподозрив, неуверенно произнесла:

– Хадзиме, ты только что подумал о чем-то странном!

– Да нет, что ты, ничего такого!

Изображать «мистера невозмутимость» было поздно, он вспотел, проклиная столь проницательную женскую интуицию. Он хотел обдурить её, работая тише воды ниже травы. Юи оставила эту тему и задала давно интересующий её вопрос:

– Хадзиме, как ты оказался здесь?

Вполне естественный вопрос. Как он оказался в этой пропасти? Не являясь демоном, прогуливаться здесь было большой глупостью. Юи хотела о многом расспросить. Как он научился управлять магией напрямую? Почему он мог использовать магию, схожую с особой? Как он мог есть демоническое мясо и не отравиться при этом? Что произошло с его левой рукой? Он человек? Что за странное оружие он использует?

Постепенно отвечая на её вопросы, Хадзиме начал свой рассказ. Ему хотелось поговорить с кем-нибудь всё это время, его одолевало одиночество. Беседа набирала обороты, и Хадзиме охотно рассказывал о себе. Он решил хорошо относиться к Юи. Вероятно, она стала его последней надеждой, остановив его превращение в беспощадного монстра. Он неосознанно подумал об этом.

Хадзиме начал рассказ с того места, когда их класс призвали в этот мир. Он рассказывал о издевательствах над ним, о том, как он стал изгоем. Потом он рассказал о битве с Бегемотом и предательстве своих одноклассников, из-за которых он оказался здесь. После о том, как он, поедав различных демонов в огромных количествах, хотел смахнуться с медведем. О волшебном зелье. Он также рассказал и о том, как он создал оружие, основываясь на похожем оружии из своего мира. Со стороны Юи послышались всхлипывания, понемногу становившиеся всё громче. Что такое? Когда он посмотрел на неё, она плакала. Сбитый с толку Хадзиме неосознанно потянулся к ней и вытер её слезы:

– Что случилось?

– Уааа… Хадзиме… Такие страдания… Все в точности, как у меня…

По-видимому, она плакала из-за рассказа Хадзиме. Немного замешкавшись, он принялся поглаживать её по голове, горько улыбаясь:

– Забудем об этом. Дела с одноклассниками остались в прошлом. Не волнуйся о таких мелочах. Что я буду делать после своей мести? Больше всего я хочу непременно выжить и найти способ вернуться домой.

Всхлипы прекратились. Юи, словно довольная кошка, растаяла от ласковых поглаживаний Хадзиме. Она опомнилась, когда он заговорил о доме:

– …домой?

– А? Ах, да, конечно. Хочу вернуться. Я сильно изменился за это время, но… Дом… Я хочу вернуться туда…

– Вот оно что…

Юи опустила взгляд, поникнув, и тихо пробормотала:

– У меня нет места, в которое я могла бы вернуться…

– …

Хадзиме попытался почесать голову остатком руки, одновременно поглаживая Юи целой конечностью. Он не был настолько тупым… Юи нужно место, которое она могла бы назвать своим домом. Он чувствовал это. Поэтому она попросила новое имя. Когда Хадзиме вернётся в свой мир, Юи снова останется совсем одна.

Хадзиме подумал: «Даже после того, как я поставил перед собой цель вернуться, я всё ещё слишком мягок». Сам он в это время продолжал гладить Юи по голове:

– Если это так, не хочешь пойти со мной?

– А?

После этих слов Юи широко распахнула глаза. Хадзиме не было покоя, после того как он увидел её заплаканное лицо. Слова вырвались сами собой.

– Нет, ну то есть в мой родной мир… Мир, где полным-полно обычных людей, хотя без документов будет трудно сделать тебя членом семьи… Особенно в моей стране. Даже не знаю, как поступить… Но если Юи этого хочет…

Юи какое-то время не могла опомниться, но быстро собралась с мыслями. Она робко поинтересовалась: «Будет ли это нормально?». Её взгляд не мог скрыть эмоции, переполняющие душу. Глаза светились, и Хадзиме согласно кивнул. Обычно её неэмоциональное лицо напоминало маску, но сейчас на нём расцвела улыбка. Хадзиме словно заворожили. Когда он опомнился, то запаниковал и замотал головой.

Не смотря на Юи, он вернулся к работе. Юи очень заинтересовалась его работой. Расстояние между ними понемногу сокращалось. Хадзиме заставил себя не думать об этом.

– Что это такое?

Хадзиме понемногу заканчивал работу. Неподалёку от него лежала метровая цилиндрическая труба, красный патрон двенадцатисантиметровой длинны и остальные части находились рядом.

Это было оружие, которое Хадзиме разрабатывал в качестве своей козырной карты, с того случая, когда Грому не хватило мощности.

– Это у нас… крупнокалиберная снайперская винтовка: версия пистолет. Ты же видела моё оружие? Это её усовершенствованная модель. Патрон также изготовлен специально для неё.

Когда все части были собраны, длина готовой винтовки составила примерно полтора метра. Хадзиме долго размышлял над тем, как увеличить огневую мощь своего оружия. Ускорение электромагнитной силой и стрельба камнем возгорания было пределом Грома. Гром не мог быть улучшен из-за своей конструкции. Поэтому ему пришлось сделать новое оружие.

Безусловно, чтобы увеличить атаку, нужен был больший калибр, также было необходимо увеличить дуло для ускорения. Выбор остановился на снайперской винтовке. Она была однозарядной, но теоретически его атака должна была разнести врагов в пух и прах. Гром уже был мощнее обычной винтовки в десять раз. Поистине, чудовищное оружие, способное разорвать человеческое тело на клочки.

Имя новой винтовки – Паралич. В теории она должна быть мощнее Грома ещё в десять раз… В теории. Панцирь скорпиона стал одним из компонентов при её создании. Проанализировав его после боя «Оценкой минералов», Хадзиме выяснил…
<img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/arifureta-shokugyou-de-sekai-saikyou/22.jpg"/>

Это руда доходчиво объясняла, почему у скорпиона был такой крепкий панцирь. У него наверняка были колоссальные запасы магии, чтобы наполнять ею свою броню.

Пока это была руда, Хадзиме мог её изготавливать. Испробовав на ней преобразование, он понял, что создать её достаточно легко. При помощи своего преобразования он мог сделать это. Он знал, что это было чрезвычайно сложно провернуть во время сражения с монстрами. Хадзиме обработал множество материалов, так что он понимал, что это ещё отзовётся эхом в будущем. Используя эти материалы, он стал разрабатывать дуло Паралича. Так как он стал более умело обращаться с материалами по сравнению с прошлым разом, когда создавал Гром, сборка продвигалась значительно быстрее.

Его вниманием завладела пуля. Пуля, сделанная из таурийской руды, вдобавок покрытая сталовой рудой. Можно сказать – заточенная под уничтожение. В каждой гильзе было установлено нужное соотношение и давление боезаряда. Одним махом с помощью «Клонирования» он мог с лёгкостью производить пули в устрашающих масштабах.

Хадзиме, мимоходом болтая с Юи, аккуратно собирал все части, и, наконец, завершил сборку Паралича. Винтовка выглядела брутальной и ужасающе мощной. Он был доволен собой и своей работой. Сразу по окончанию трудов он понял, что в животе шаром покати. Они решили зажарить скорпиона вместе с циклопами, отведав их мясца.

– Юи, еда готова… Ты как? Это мясо не доставит проблем твоему желудку? Вампиры нормально переносят мясо?

Демоническое мясо составляло его ежедневный рацион. Хадзиме пригласил Юи покушать мяса вместе с ним, но он беспокоился, будет ли с ней всё в порядке…

Юи покачала головой, ответив: «Еда мне не нужна».

– Ну, ты триста лет была заточена, ничего не ев и продолжая существовать… Ты не голодна?

– Немного, но всё в порядке…

– В порядке? Ты уже чем-то перекусила?

Хадзиме посмотрел на её животик вопрошающим взглядом. Юи указала на Хадзиме:

– Кровь Хадзиме.

– А, моя кровь. Значит ли это, что рацион вампира состоит только лишь из крови?

– Мы можем есть обычную пищу. Но пить кровь будет эффективнее.

Похоже, пока вампиры пьют кровь, с ними всё будет в порядке. Она недавно напилась его крови и теперь почти сыта. Когда Хадзиме удовлетворился её ответом, он взглянул на неё. Почему-то она облизывала губы…

– А губы то зачем облизываешь?

– Хадзиме… вкусненький…

– В-вкусненький говоришь… Мне казалось, я буду пресноватым после такого количества съеденного мною демонического мяса…

– Взрослый вкус…

– …

По словам Юи его кровь имела терпкий и густой вкус, словно компот. Она была не только густой, но и источал приятный аромат. Когда Юи пила его кровь, она впадала в транс. Это не было плодом его воображения. Любое блюдо будет изумительным после столь долгого голодания.

Хадзиме хотелось, чтобы она прекратила облизывать губы так чарующе. Он ведь знал, что она старше, но осознание этого не помогало ему сопротивляться тому, как эта детская фигурка, бессмертная вдобавок, смотрит на него, смертного, с таким превосходством:

– Деликатес… Ой, извини меня, пожалуйста!

Его ценный партнёр мог таить в себе множество опасностей. Хадзиме прошиб холодный пот.
<img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/arifureta-shokugyou-de-sekai-saikyou/23.jpg"/>
