<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Арифурэта: Сильнейший ремесленник в мире
<p id="volume_in">Том 1
<p id="chapter_in">Глава 18. Кошмар во второй раз

Это происходило в тот день, когда Хадзиме повстречал Юи и сражался со скорпионом.

Отряд Куки и группа героя вновь вошли в подземелье Оркуса. Отряд составляли всего лишь две группы: отряд Куки и небольшая группа разведчиков. Группа из пяти человек, парней и девушек, управляемая Нагаямой Джуго, сам он был весьма опытен в дзюдо.

Причина проста: даже если никто не вспоминал об этом, смерть Хадзиме оставила тень на их гордости. Они были уверены в его смерти и опустили руки не в силах что-либо сделать. Их подкосило несчастье.

Им было необязательно сообщать церкви о своей вылазке. Ведь теперь, оказавшись в гуще сражения, они смогут дать сдачи. День за днём они готовились вернуться в это злосчастное место. Однако Айко-сэнсей была против этой затеи.

Она не участвовала в их экспедиции. Её класс был чрезвычайно редок и узкоспециализирован – «Фермер», и церковь отправила её улучшать агрохозяйственную ситуацию. Если бы здесь была Айко-сэнсей, она смогла бы позаботиться об их провизии.

Она упала без чувств, как только узнала о смерти Хадзиме, ведь она находилась в безопасном городе, когда один из её учеников погиб. Она уже не вернётся в Японию вместе со всеми. Для Айко-сэнсей, с её чувством ответственности, это был невероятный удар.

Поэтому она не допустит участия своих студентов в сражениях. Вместе со своим классом, она изменит представление о сельском хозяйстве этого мира. То, что Айко-сэнсей выразила протест на их желание непосредственно участвовать, не остановило учеников и не изменило их решение. Не желая ухудшения отношений, церковь пошла на компромисс после её протестов.

Таким образом, их сопровождали разведчики, закалённые в боях. Те, кто ещё продолжал тренироваться, группа Джуго. Они хотели бросить вызов подземелью Оркуса ещё раз. Милд с отрядом рыцарей тоже принимал участие в этой вылазке.

Шёл шестой день их приключений в подземелье. Сейчас они находились на шестидесятом уровне. Им оставалось пройти всего лишь пять уровней до рекорда, поставленного давно в прошлом, но тут отряд Куки застрял. Это было не из-за того, что они не могли продвинуться дальше, а потому, что их мучили воспоминания былых дней.

Хоть бездна в этот раз была совершенно другой, ощущения остались такими же, как и тогда. Они прошли по подвесному мосту, дойдя до следующего уровня. Серьёзных проблем не повстречалось, но они всё ещё не забыли тот злопамятный день. Особенно это было заметно по Каори, которая замерла у края пропасти, всматриваясь в её темноту.

– Каори…

Шидзуку обеспокоенно окликнула её. Каори медленно покачала головой, чтобы прийти в себя, и улыбнулась подруге.

– Я в порядке, Шидзуку…

– Вижу, как ты в порядке… Пожалуйста, не перебарщивай. Я ведь всегда с тобой!

– Э-хе-хе, спасибо, Шидзуку-чан…

Шидзуку улыбнулась в ответ. Глаза Каори ярко сверкали. В них не было отчаяния. Проницательная Шидзуку неплохо разбиралась в человеческой психологии и знала, что она говорит правду.

«Я уверена, Каори сильная».

Смерть Хадзиме была практически неоспоримым фактом. Если он уцелел после такого – то это будет настоящим чудом. Но Каори не теряла надежду. Она напрягалась изо всех сил, двигаясь вперёд, и Шидзуку гордилась своим лучшим другом.

Хотя человек c геройскими способностями не мог прочитать настроение вокруг, Куки думал, что Каори грустила по поводу смерти Хадзиме, всматриваясь в глубину пропасти. Он пришёл к выводу, что мягкосердечная Каори переживала из-за смерти одноклассника.

Его убеждения затмевали его мысли, он верил, что Каори заставляла себя улыбаться.

Каори считала Хадзиме особенным. Куки же не допускал даже мысли о том, что он мог выжить. Ему хотелось её успокоить:

– Каори… Мне нравится твоя доброта, но ты не можешь постоянно держаться за смерть нашего одноклассника. Необходимо двигаться дальше. Этого хотел бы Хадзиме…

– Постой, Куки…

– Помолчи, Шидзуку! Даже если это прозвучало жестоко, я не буду делать поблажек её другу детства… Каори, всё нормально. Я с тобой! Я не умру! И я не позволю умереть кому-нибудь ещё! Я обещаю больше не расстраивать Каори!

– Аааа… Как всегда, необдуманно… Каори…

– Ха-ха, всё нормально, Шидзуку-чан… Я понимаю, что Куки-кун пытается сказать. Всё в полном порядке.

– Да, ты начинаешь понимать!

Каори только и могла, что горько улыбнуться в ответ на непонимание Куки. Даже после того, как она скажет ему, что чувствует, это не приведёт к их взаимопониманию. Куки давно похоронил Хадзиме. Он не поймёт, что она так усердно тренировалась и присоединилась к экспедиции только потому, что верила – Хадзиме выжил. Характер Куки не позволял сомневаться в том, во что он верит. Парень, вопреки всем убеждениям, не примет её чувств. Они знали друг друга давно, поэтому Каори прекрасно понимала, как обращаться с Куки. Вот почему они оба не сказали ни слова.

Он думал, что эти слова могли помочь ей пережить то горе, скрытых мотивов у него и в помине не было. Каори и Шидзуку уже давно привыкли к его выходкам, но остальные девушки уже пали бы к его ногам после лицезрения его сладкой улыбки и витавшей в воздухе романтической атмосферы.

Вообще, красавец с такой доброй душой и золотыми руками всеми правдами и неправдами заставил бы друга детства втрескаться в него. Шидзуку ходила во взрослое додзё с малых лет из-за своего строгого отца, и с её проницательностью она знала, что эти «вспышки справедливости» Куки были скорее его недостатками. Поэтому иначе кроме как к другу детства она к нему не относилась. То же касалось и остальных.

Шидзуку постоянно твердила Каори, что когда дело доходит до любви, Куки становился бесчувственным, как кирпич, именно поэтому «режим красавчика» не возымел никакого эффекта на неё. Он был хорошим человеком и близким другом детства, но романтических отношений между ними не было.

– Каори-чан, я тебя воодушевлю! Только скажи, я всё сделаю!

– Верно, Судзу всегда будет другом Каори!

Они услышали, как Куки с кем-то беседовал. Танигучи Судзу и Каномура Эри присоединились к беседе. После того как они поступили в старшую школу, они обе стали очень близки с Каори. Они находились в отряде, управляемым Куки.

Накамура Эри была красивой девушкой с чёрными волосами, заплетёнными в пучок; носила очки. Она была вежлива со всеми и обычно наблюдала из тени. Эри обожала книги. Она создавала впечатление девушки, состоящей в книжном клубе, и, в самом деле, она в нём состояла.

Судзу Танигучи была маленькой девочкой, ростом сто сорок два сантиметра. Она – гиперактивным сгусток энергии, удивляющий окружающих, которые спрашивали себя: «Откуда берётся эта нескончаемая сила у такой хрупкой девушки?». Судзу была жизнерадостной и подающей надежду. Её характер и добропорядочность сделали её идолом класса.

Они понимали, что чувствовала Каори, когда Хадзиме не стало, поэтому всячески поддерживали её.

– Да, Эри-чан, Судзу-чан, спасибо вам.

Каори улыбнулась двум своим близким подругам, c которыми она познакомилась в старшей школе.

– О… Каори такая храбрая! Нагумо-кун! Как он мог расстроить Каори-чан и Судзу! Если ты мёртв, то я тебя прибью!

– Судзу? Как ты его убьёшь, когда он уже мёртв?

– Это всё мелочи! Если он мёртв, воспользуемся некромантией Эри ради Каори!

– С-Судзу, это так бестактно! Каори-чан верит, что Нагумо-кун жив. Тем более, моя некромантия…

Судзу взбесилась, а Эри увещевала дальше. Это было в их репертуаре. Каори и Шидзуку наслаждались их маленьким спектаклем. Даже несмотря на то, что Куки был не так уж далеко от них, их беседу он не слышал. У Куки специально на такой случай имелся навык «Потеря слуха», который активировался в моменты, когда в беседе мелькали значимые слова или поднимались темы, не предназначенные для чужих ушей – он не мог слышать конфиденциальную информацию, сам это не захотев.

– Эри-чан, я не возражаю…

– Судзу, хватит! Эри волнуется!

Судзу надула щёки, Каори и Шидзуку засмеялись при этих словах. Эри облегчённо выдохнула – Каори не принимала слова Судзу всерьёз. Её лицо побелело при мысли о некромантии.

– Эри-чан, некромантия разве так уж опасна? Такой особый класс…

– Да, извини… Если бы только я нормально в ней разбиралась, то оказала бы вам посильную помощь.

– Эри, у всех есть сильные и слабые стороны. У тебя столь высокие задатки в магии, тебе незачем беспокоиться об этом!

– Это так, Эри-чан. Даже у нас в классе, предпочтения и таланты у каждого свои. Твоя точная магия всегда находит цель, поэтому ты нам так дорога.

– Да, я всё смогу, если постараюсь. Хочу всем помочь!

Эри сжала свои крохотные ручки в кулаки, показывая решимость. Судзу прыгала вокруг, приговаривая: «Так держать, Эри!», Шидзуку и Каори синхронно улыбнулись, видя настрой своей подруги.

Класс Эри – некромант. Тёмная магия ассоциировалась с духами и сумеречным временем суток. Этот вид магии позволял вешать на врагов негативные эффекты во время битвы. Некромантия считалась чрезвычайно сложным для изучения аспектом тёмной магии. Она была тесно связана с остаточными мыслями мёртвых. Некоторые священники также практиковали её. Они восстанавливали и передавали остаточные воспоминания мёртвого его скорбящим родственникам.

Но не это было главным аспектом этой магии. Настоящим мастерством считалась способность управлять воспоминаниями, остающимися в покойнике, и поддерживать с их помощью мёртвое, но не распавшееся тело активным. Эти ходячие тела были скорее живыми куклами. К тому же имели ослабленные варианты умений и заниженные характеристики, нежели при жизни. Существовали и способы контроля живых людей.

Эти куклы могли выполнить ограниченное число команд, а выглядели они неживыми и бледными, как призраки. В довесок к этому она, по человеческим меркам, переступала порог допустимых общественных устоев, используя мёртвые тела. Эри решила не углубляться в эту специализацию.

Помимо четырёх девушек, стоявших там, был некто, кто, затаившись, злобным взглядом смотрел на Каори. Это был Хияма Дайске. Когда они вернулись в королевство и всё улеглось, его ждало суровое наказание за то, что он сделал.

Хияма ждал этого и извинился в форме догэдзу – распластавшись на полу. Он знал, что споры и препирания бессмысленны. Время и место извинений всё решали.

Лучший момент для того, чтобы попросить прощения, представился перед Куки, на виду у всех. Он также знал, что этот глупый герой примет его извинения и попытается утихомирить негодующий класс. Его план удался, все упрёки, и взгляды сразу же исчезли благодаря Куки. Каори по натуре своей была добросердечной и не винила Хияму, который в тот момент уже был весь в слезах. Как и планировалось. Однако Шидзуку заподозрила неладное, раскрыв его преклонённую позу, намерение, которое с самого начала было у него на уме. Она с отвращением взирала на то, как он использовал её друзей детства.

Однако он следовал закону. Ужасному и вселяющему страх закону. Хияма хотел избежать всего этого, но он пересёк черту. Остановиться он уже не мог. Однако радость смешивалась с трепетом, когда но думал о человеке, создавшем этот хитрый план. Этот человек вызывал у всех уважение и доверие.

– У этого парня совсем крыша поехала… Но Каори будет моей!

Он мог легко заполучить Каори, просто прислушиваясь к этому парню и следуя его указаниям. Хияма невольно улыбнулся своим тёмным мыслишкам.

– О, Дайске, что-то не так?

Кондо, Накамура и Сай бросали на него неоднозначные взгляды. Эта троица продолжала тусоваться с ним, будто сама судьба свела их вместе. Хияма неуклюже замялся, но потом снова вернул дружественную атмосферу между ними.

– Не, ничего. Я просто безумно счастлив продвижению на целых шестьдесят уровней вглубь подземелья.

– О, да. Ещё каких-то пять уровней, и мы побьём рекорд!

– Ну, мы же всё-таки стали сильнее! Группа позади нас вообще хлюпики!

– Нет, это не так. Просто мы особенные!

Эта троица, похоже, не задавалась вопросом, почему Хияма стоит тут. Они из типа людей, сражающихся и думающих при этом, что они особенные и являются абсолютным злом. У них был огромный потенциал по сравнению с группой, отправленной королевским двором. Все их жалобы были преисполнены высокомерия. Но раз они спустились вниз на шестьдесят уровней, значит им теперь всё было по плечу!

В отличие от них, в группе Куки царила тишина. «Сначала позаботься об остальных, потом о себе» – это было их главным принципом.

Без особых трудностей группа дошла до последнего освоенного уровня – шестьдесят пятого.

– Будьте наготове! Карта этого участка не завершена! Мы не знаем, что может произойти!

Прозвучал командирский голос Милда. Отряд Куки, будучи начеку, ступил на неизведанную территорию.

После того, как они стали медленно двигаться вперёд, они наткнулись на просторный зал. У всех откуда ни возьмись появилось дурное предчувствие, и оно вскоре подтвердилось. Как только они вошли в зал, в центре его появилась десятиметровое магическое построение. Этот знак был им хорошо знаком:

– Быть такого не может… Та штука?	– воскликнул Куки, предупреждая всех, а у него самого со лба пот полился ручьём. Другие выглядели не лучше:

– Он что, не погиб?! – заорал Рютаро, ошарашенно отходя назад. Милд ответил им спокойным голосом и со строгим выражением лица:

– Нам неведомо происхождение демонов в подземельях. Даже победив, их можно встретить снова. Осторожно! Не забудьте расчистить путь к отступлению!

Необходимо оставить возможность для отступления, если это будет нужно. Милд первым делом раздал приказы для обеспечения путей отхода. Подчинённые немедленно повиновались. Куки хотел кое-что добавить:

– Милд. Мы изменились с прошлого раза! Я стал намного сильнее! И теперь не проиграю! Победа будет на нашей стороне!

– Хе, что правда, то правда. Мы не проиграем. Это расплата за прошлый раз!	– закричал Рютаро, храбрясь.

Милд, как ни в чём не бывало, пожал плечами. С их теперешними навыками они должны справиться. Ныне он мог улыбнуться, как прежде.

Магическое построение засветилось, буквально взорвавшись. Их самый ужасный кошмар предстал перед ними.

– Гуууугааа!

Монстр рыкнул на них, топая по земле. Взгляд, наполненный намерением убивать, упёрся в отряд Куки. Единственная девушка в их отряде ответила тем же, не отводя взора.

Это была Каори. Мысленно она решительно сказала себе: «Я не позволю тебе забрать кого бы то ни было ещё! Я одолею тебя и пойду за ним вниз!».

Битва за их прошлое началась.

____________

Заметка:

Автор вкратце рассказывает о подземелье. Он сравнивает силу его обитателей. Бегемот сильнейший на шестьдесят пятом этаже, но это лишь верхушка айсберга. Подземелье Оркуса простирается на сотню уровней ниже, что намного больше, чем считают люди этого мира. Хадзиме упал в бездну, которая была глубже этих самых ста уровней. Монстры на нижних этажах сильнее тех, что наверху.

Автор также показал параметры Куки:
<img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/arifureta-shokugyou-de-sekai-saikyou/24.jpg"/>
