
novel:Арифурэта: Сильнейший ремесленник в мире
chapter:Глава 1. Призванные в иной мир
volume:Том 1
	Хадзиме стоял? как вкопанный, зажмурившись и прикрыв руками лицо. Его внимание привлёк шорох, и он открыл глаза.
	То, что он увидел, поражало. Первой бросалась в глаза огромная фреска. Она была около десяти метров в высоту, на ней изображалось двуполое существо с венцом за спиной, длинными вьющимися светлыми волосами и улыбкой на лице. На заднем фоне виднелись травянистые равнины, озеро и горы, обе руки существа были вытянуты в их сторону. Замечательная фреска, просто великолепная. Хотя глаза показались Хадзиме слишком равнодушными.
	Осмотревшись, он понял, что вместе с остальными очутился в просторном зале. Ему стало интересно, из чего сделан этот зал, не из мрамора ли. Всё вокруг покрывал блестящий слой глянца, громадные колонны с искусно вырезанными на них рисунками поддерживали свод. Потолок был куполообразным, в связи с чем создавалось впечатление, что они находились в соборе, к тому же атмосфера стояла соответствующая – благоговейная.
	Похоже, что Хадзиме и остальные находились на своеобразном пьедестале, расположенном в самой дальней части здания. С этого высокого места можно было видеть всё происходящее внизу. Его одноклассники так же, как и он, потрясённо пытались осознать происходящее. Очевидно, что здесь находились только те, кто был в классе на момент загадочных событий.
	Хадзиме оглянулся, Каори также была поражена представшим перед ними видом. Она не поранилась, и Хадзиме облегчённо вздохнул.
	Возможно, понемногу собирающиеся вокруг них люди прояснят ситуацию. Хадзиме и его одноклассники были здесь не одни. Как минимум тридцать человек молились с поднятыми руками, стоя на коленях. Они были облачены в белые мантии, украшенные золотыми узорами, и рядом с каждым лежал посох. От концов посохов, словно от вееров, исходил ветер, вокруг них вращались непонятные диски.
	Один из священников, выглядевший лет на семьдесят, выделялся среди прочих своим головным убором высотой больше тридцати сантиметров. Он шагнул в их направлении. Несмотря на его почтенный возраст, одеяние священника было чересчур помпезным. Если бы не множество морщин, испещрявших его лицо, он мог бы выглядеть лет на пятьдесят.
	Держа посох в руке, пожилой священник заговорил с ними спокойным, чётким голосом, который подходил его внешности:
	– Добро пожаловать в Тортус, Герой и его соотечественники! Мы с нетерпением ждали вашего прибытия! Зовите меня Иштар Ломбард – я Патриарх Церкви Святых. Пожалуйста, следуйте за мной…
	Представившись, он улыбнулся той улыбкой, которая ассоциируется с добрыми пожилыми людьми.
	* * *
	Прямо сейчас в том месте, куда привели Хадзиме и остальных, стояло несколько десятиметровых обеденных столов. В больших комнатах, мимо которых они проходили ранее, также было накрыто. Зал полнился великолепием, как и всё остальное, даже любитель мог понять; мебель, декоративные картины, фрески и всё здесь было высшим шедевром искусства. Возможно, это место использовалось для приёма пищи или проведения встреч. На почётных местах сидели Хатакеяма Айко-сэнсей и группа Коуки из четырёх человек. Другие студенты заняли свои места, Хадзиме сел на последнее свободное место.
	Никто не издал ни звука, их мысли были сосредоточены лишь на явлении, которое переместило их сюда. Иштар вёл их, по пути давая объяснения; даже Куки со своим необычайным шармом вынужден был лишь ошарашено хлопать глазами. Айко-сэнсей, как и подобает учителю, собрала их всех вместе.
	В тот момент, когда все уселись, появилась прислуга с тележками, уставленными всякой всячиной. Именно – настоящая прислуга! Не те жирные старухи, коими кишит Земля. Эти служанки были очень красивы, ухожены, просто воплощение мечты любого мужчины.
	Большинство парней из класса разинули рты, капая слюнями и подбирая упавшую челюсть товарищей, пытаясь вернуть её на место, а женская половина класса негодующе уставилась на них.
	Хадзиме бросил взгляд на служанку, сервирующую напитки… По непонятной причине по его спине пробежали мурашки, и он замер. Когда он снова туда посмотрел, он увидел широко улыбающуюся ему Каори. Хадзиме решил больше никуда не смотреть.
	Как только каждый получил свой бокал, Иштар продолжил рассказ:
	– Уверен, все вы в замешательстве. Я подробно расскажу вам всё, поэтому прошу не перебивать и дослушать меня до конца…
	После чего Иштар в общих чертах объяснил происходящее, что казалось, на первый взгляд, просто фантастикой.
	– Если коротко, испокон веков этот мир звался Тортус. В нём существовало три расы, составляющие большую часть населения. Люди, демоны и полулюди. Люди жили на севере. Демоны – на юге. Полулюди жили в диких землях на востоке. Среди них люди и демоны в течение нескольких сотен лет вели кровопролитную войну. Обычный демон был сильнее человека, но люди брали числом. Уже пару десятилетий между ними не происходило каких-либо крупномасштабных битв, поскольку обе расы накапливали силы. Недавно произошло нечто ужасное. Демоны стали использовать различных чудищ. Раньше они были обычными животными, но подверглись магической обработке. Они перестали быть живыми организмами. Эти существа были способны воспроизвести любую магию другой расы, что делало их грозными противниками. Пока никто из людей не научился укрощать их. Даже держа животное на прочном поводке, укротитель мог управлять лишь одной-двумя особями одновременно. Но на демонов подобное правило не действовало. Это значило, что люди теряли свой численный перевес. Теперь для их расы настали тяжёлые времена. Вас призвал бог Эт. Он – божество, защищающее нас, и тот, кого мы почитаем в Церкви Святых. Он тот, кто создал этот мир. Божество Эт осознал, что, если так пойдёт и дальше, людской род будет полностью уничтожен. Поэтому вы были призваны, чтобы помочь нам избежать такого будущего. Мир, из которого вы вышли, развит лучше нашего, люди вашего мира имели бы здесь абсолютную власть. До призыва мы молились божеству Эту. Вы – спасители, что были посланы нам! С вашей помощью мы победим демонов и спасём человечество во имя божества Эта!
	За время своей речи Иштар восхищённо рассматривал их. Скорее всего, он пересказывал то, что изрёк оракул. Более девяноста процентов населения следовали учению церкви, те, кто понимал оракула, очень часто занимали высокое положение в обществе.
	Хадзиме предполагал, что это так называемая «Воля Божья». Он подумал, что Иштар искажает реальность этого мира и умалчивает об опасностях, подстерегающих людей в будущем.
	Неожиданно появились и протестующие. Одной из них была Айко-сэнсей.
	– Пожалуйста, не шутите так! В конце концов, получается, что дети должны участвовать в войне! Я этого не допущу! Это недопустимо! Пожалуйста, верните нас туда, откуда вызвали! Их семьи не находят себе места от волнения! То, что я вижу – банальное похищение!
	Айко-сэнсей была вне себя. Она была весьма популярна среди учителей, ведь ей всего двадцать пять лет. У неё было детское лицо, а её рост в 150 сантиметров завершал картину. Её волосы короткие, не доставют даже до плеч. За учеников она стояла горой, за что те очень её уважали. Она защищала их, даже несмотря на своё миниатюрное телосложение.
	Студенты часто звали её «Аи-чан», даже когда обстановка не располагала к такой фамильярности. Она хотела быть достойной учительницей.
	Её взбесил бесцеремонный призыв в этот мир, и она твёрдо отстаивала свою позицию. Снова Аи-чан старается изо всех сил. Среди учеников были те, кто не знал, что и думать о её заявлении Иштару. Но следующие слова Иштара были невероятно холодны:
	– Я понимаю ваши чувства… Но способа вернуть вас нет…
	Молчание заполнило зал. Холодный воздух окутал всех. Все молча уставились на Иштара.
	– Как это невозможно?! Раз уж призвали нас, значит должны суметь вернуть обратно! – закричала Айко-сэнсей.
	– Как я и сказал, вас призвало божество Эт. Магия, следующая меж мирами, нам, людям, не подвластна. Хотите вы того или нет, решение остаётся за Этом.
	– Это так…
	Айко-сэнсей потерянно упала на стул, как будто стала камнем. Услышав это, ученики засуетились…
	– Ложь! Почему нам нельзя вернуться?!
	– ؘА-а-а-а-а! Хочу домой!
	– Вы посмотрите на меня! Какой из меня воитель!
	– Почему, зачем, к чему все это?
	В их рядах появились первые паникёры. Даже Хадзиме это казалось немыслимым. Но, будучи отаку, он уже встречался с такими ситуациями. Он заранее предвидел такой исход событий, благодаря чему был спокойнее остальных. По крайней мере, худший из возможных вариантов, в котором их могли сделать рабами, не осуществился.
	Пока ученики просили невидимые силы о помощи, Иштар бесстрастно взирал на происходящее, дав им время побыть наедине с собой. Однако Хадзиме различил за этой маской умело скрытое презрение. Священник наверняка думал, что они должны быть счастливы стать избранниками самого божества Эта.
	Паника всё не прекращалась. Решив разрядить обстановку, Куки с шумом отшвырнул стол. Это привлекло внимание всех и заставило успокоиться. Убедившись, что завладел всеобщим вниманием, он заговорил:
	– Эй, народ, незачем поднимать такой шум перед господином Иштаром. Он тут вообще ни при чём. Я собираюсь бороться! Люди этого мира переживают нелёгкие времена, это факт. Зная это, я не могу игнорировать их просьбу помочь. Если я был призван спасти человечество, то после его спасения у нас появится надежда, что нас вернут в наш мир. Ну как, господин Иштар, по рукам?
	– Да, божественная сущность Эт услышит вашу просьбу.
	– У всех нас есть особенная сила, ведь так? Когда я прибыл сюда, я почувствовал её присутствие.
	– Верно. У всех вас есть сила, превышающая возможности обычных людей этого мира.
	– То что надо! Я остаюсь! Я спасу человечество, и мы вернёмся домой! Вот увидите, я избавлю людей от гнёта демонов!
	Говоря всё это, Куки сжал кулак. А потом показал всем свою фирменную самодовольно-сияющую улыбку, которая без зубов смотрелась бы куда лучше. Однако в теперешней ситуации трудно было отрицать, что его харизма была неэффективной. Ученики, только что павшие духом, оживились и перестали усугублять ситуацию. Куки вселил в них надежду даже после слов господина Иштара. Половина всех девчонок уставилась на него блестящими глазами, как на новую норковую шубку.
	– Я знал, что ты скажешь что-то подобное. Если останешься один, я буду переживать. Я тоже приму предложение господина Иштара.
	– Рютаро!
	– Это всё, что мы можем сделать в нашем положении. Не то чтобы я хотела махать кулаками, но выбора у нас всё равно нет…
	– Шидзуку!
	– Ну если Шидзуку пойдёт, то я тоже иду!
	– Каори!
	Их неразлучная четвёрка вместе с Каори. Остальные радостно закивали и тупо согласились.
	Айко-сэнсей со слезами на глазах пыталась их отговорить, но против Куки и его недавней демонстрации силы это было бесполезно.
	Подведя итоги, все решили участвовать в войне. Большинство просто не понимало, что значит сражаться, они были в своём мире грёз. Вероятно, они машинально согласились, чтобы поскорее выбраться отсюда, также возможно, что они просто были слабы духом. Глядя на Иштара, Хадзиме обмозговывал происходящее. Священник был доволен сложившейся ситуацией, его улыбка говорила о многом.
	Он заметил ещё кое-что. Во время своего рассказа священник то и дело посматривал на Куки. При наличии у того развитого чувства справедливости, было легко предвидеть такую реакцию на нынешнее положение дел на этих землях. После того, как священник поведал о беспощадности демонов, сразу стало ясно, чего он хотел добиться столь яркой интонацией и тоном голоса. Проницательность у дедка была на высоте. Он хотел проверить, кто является самым влиятельным в группе.
	Для такого значительного человека это было естественно, но всё же, что за скользкий тип. Хадзиме мысленно сделал заметку: с Иштаром быть настороже.
