<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Арифурэта: Сильнейший ремесленник в мире
<p id="volume_in">Том 1
<p id="chapter_in">Глава 19. Вне прошлого

Куки сделал первый ход:

– Мириады парящих крыльев, достигните небес, «Грандиозная вспышка»!

Искривлённый луч света безжалостно прошёлся по Бегемоту, тот зарычал. В прошлый раз он не мог задеть Бегемота своим сильнейшим умением – «Небесной мощью». Он хотел показать, что он изменился, что теперь он сильнее!

– Гуруугааааа!!

На груди Бегемота появился диагональный след от меча. Земля ходила ходуном, и тёмная кровь существа закапала на пол.

– Мы сможем! Мы стали сильнее! Нагаяма, на левую сторону, Хияма, ты прикрываешь тыл, Милд, берёшь правую сторону! Задние ряды, готовьте магическую атаку высокоуровневыми заклинаниями!

Куки шустро раздавал приказы направо и налево. Сказывалась подготовка Милда.

– О, какие точные инструкции он дал, да ещё и без раздумий. Все слышали? Всем выполнять приказы Куки!	– прокричал Милд и ринулся направо, чтобы вместе с рыцарями окружить Бегемота. Все последовали его примеру и стали окружать демона.

Авангард сразу же построился так, чтобы атакующая линия прикрывала людей из арьергарда.

– Гуруаааа!

С диким криком Бегемот топнул ногой, кроша землю и собирая энергию.

– Как будто мы тебе позволим!

– Ты не уйдешь!

Рютаро и Джуго, два величайших члена класса зажали Бегемота, непрерывно атакуя его.

– Сила, раскалывающая землю! «Сила Геркулеса!»

Используя свою невероятную физическую мощь, усиленную магией, они приняли напор Бегемота на себя, немного отступив назад.

– Гааааа!

– Раааа!

– Ооооооо!

Каждый из них выжал из себя сдавленный стон, напрягая мышцы. Уступая в размерах, люди не могли полностью остановить атаку Бегемота, но остановить мощный удар вполне было им по силам. Демон притопнул от негодования.

Остальные тоже не упустили момент:

– Всесильная вспышка, рубящая всё на своём пути, «Абсолютный разрыв!».

Баттодзюцу [1] Шидзуку попало Бегемоту прямо в рог. Даже с артефактом в мече, придающим ему дополнительную остроту, она прорубила только половину, не закончив приём.

– Как всегда крепок!

– Оставь его мне. Молоть, ломать, крушить, «Громадный молот»!

Милд подпрыгнул и опустил свой клинок на меч Шидзуку, застрявший на полпути. Этот удар, заранее усиленный магией, помог протолкнуть её меч дальше вглубь.

И в итоге рог отломился.

– Гаааа?

Бегемот был вне себя после того, как ему отсекли рог. Он яростно раскидал группу бойцов.

– Мягкий свет, охватывающий всё вокруг, «Сияние»!

Бесчисленные нити света полетели вперёд, опутывая четвёрку пострадавших, судорожно глотавшую воздух на земле. Заклинание, применённое Каори, было изменяющим форму защитным светом, снимающим шоковое состояние.

В следующее мгновение Каори пропела лечебное заклятие:

– «Благословение небес», исцели от всего, «Небесное восстановление»!

Даже если заклинание не затронуло всех одновременно, оно их исцелило. Заклинание было дальнодействующим умением исцеления среднего уровня. Оно могло лечить множество целей одновременно, если правильно прицелиться. А «Небесное восстановление» было улучшенным вариантом «Благословения небес», использованным ею ранее.

Куки принял боевую стойку, и бросился вперёд на взбесившегося Бегемота. Закончив свою арию, он пронзил его, нанеся урон по ране:

– «Лёгкий всплеск»!

Невообразимая магия, томящаяся в световом мече, потекла в рану и взорвалась:

– Гаааааа!

Из раны брызнуло огромное количество крови. Бегемот выпустил когти и бросился на Куки, воспользовавшись задержкой после применения умения.

– Кууууу!

Куки отбросило, он вскрикнул. Святая броня, что была на нём, отразила когти, но импульс удара прошёл сквозь неё, Куки судорожно закашлял. Однако боль длилась лишь одно мгновение. Каори была на чеку, вовремя приходя на помощь:

– «Благословение небес», восполни его силы, «Беспокойные небеса»!

Этот навык терял эффективность при исцелении многочисленных целей, но при одиночном лечении сила резко возрастала. Свет, окружающий Куки, сразу восстановил его очки здоровья.

Бегемот разобрал ещё парочку бойцов после Куки. Несмотря на свои ранения, он залился тёмно-алым.

– Даже без рога он всё ещё в состоянии использовать магию. Поберегись!

Крик Шидзуку тонул в оглушительном рычании Бегемота. Все давно знали о особенностях его магии, но такого прыжка от него не ожидал никто. Демон играючи перепрыгнул через авангард и неумолимо понёсся на арьергард. На мосту он так не двигался, никто и представить не мог, что он способен на такое. Авангард обеспокоенно оглянулся.

Кое-кто из задних рядов прекратил читать заклинания и шагнул вперёд. Это была Танигучи Судзу.

– О, святилище, недоступное врагам, «Абсолютная добродетель»!

Купол света возник пред бойцами тыла, как только Бегемот врезался в них, словно скала. По залу разбежалась ударная волна, и пол покрылся многочисленными трещинами.

Однако абсолютная защита Судзу выдержала атаку демона, хоть её двухстрочная версия по силе не шла ни в какое сравнение с четырёхстрочной.

На щите уже появлялись первые трещины. Если бы Судзу не принадлежала к классу «Мастер барьеров», защита, скорее всего, не выдержала бы. Судзу стиснула зубы, упрощая двухстрочную версию заклинания, которое не требовало такого количества магии. Продолжая представлять образ магии в голове, она отчаянно подняла обе руки. Трещины в барьере исчезли. Она твёрдо верила, что её защита абсолютна:

– Уууу, не проиграю!

Бегемот одарил её убийственным взглядом, прошедшим сквозь барьер и набросившем дебафф [2] на Судзу. Её тело онемело от страха, а руки задрожали. Уже будучи на грани, она завопила. Бегемот продолжил наступление, было видно, что больше десяти секунд она не продержится.

«Сейчас он разрушится!» – промелькнуло у Судзу в голове.

– «Благословение небес», устрани препятствие, «Податливые небеса»!
<img class="Reader50" src="https://dubostorage001.github.io/arifureta-shokugyou-de-sekai-saikyou/25.jpg"/>

Тело Судзу окутал свет, тем самым увеличивая количество вложенной в заклинание магии. Чары Каори были способны восстанавливать магию других. Изначально заклятие восполняло магию, но по мере узкоспециализированного развития можно было расширить доступный запас маны. Вот что представляло собой это волшебство. Каори могла использовать его только из-за своего класса «Целителя».

– О, как полезно! Спасибо, Каори, что бы я без тебя делала!

Судзу пропела четырёхстрочный вариант заклинания, магия впиталась в щит за считанные мгновения, восстановив его до изначального состояния. Появившиеся трещины сразу испарились. Понимая, что его попытки до этого были тщетны, Бегемот бросил яростный взгляд на барьер и заклинателя, создавшего его. На этот раз она не сдвинулась с места и отплатила ему той же монетой.

Рог постепенно тускнел, переставая быть ярко-красным. Бегемот упустил свой шанс и рухнул на землю. Барьер Судзу испарился секундой позже.

Бегемот пытался атаковать шумно дышащую Судзу, но авангард уже прибыл на подмогу:

– Задние ряды, отступайте!

Задние ряды шустро выполнили приказ, а затем авангард окружил монстра. Тактика «ударь и отступи» успешно применялась на враге, пока арьергард пыхтел, напевая чары:

– Всем отойти!

Эри, представитель заднего ряда, подала сигнал. Куки и остальные из его отряда отошли от демона на безопасное расстояние.

После этого на демона полетел непрерывный шквал магических атак.

– «Палящее солнце»!

Сразу пять человек использовали это заклинание, раскалённое пламя собиралось в сферы и выжигало окружающую среду, словно спустившееся с небес солнце. «Палящее солнце» появилось над головой Бегемота, сфера восемь метров в диаметре, сразу же после того, как заклинание завершилось, «солнце» обрушилось на демона. Поражающее количество жара охватило Бегемота. Отдача была столь мощной, что могла запросто поджарить союзников, поэтому им пришлось использовать барьер. Это заклятие не давало ни секунды покоя демону, а о побеге, он даже и думать не мог. Вскоре его панцирь начал плавиться и лопаться.

– Гурурага!!!

Предсмертный вопль Бегемота заполнил зал. Знакомый звук, точно как в тот день. Барабанные перепонки выражали свой протест, едва не лопаясь, но вскоре всё закончилось, словно вопль поглотил догорающий огонь.

В центре выжженной площади находилось всё то, что осталось от бестии – пепел.

– М-мы победили?

– Думаю, мы одолели его.

– Так ему…

– Что, в самом деле?

– Глазам своим не верю…

Все уставились на то место, где раньше находился демон. Мало-помалу по их рядам пронеслись воодушевлённые возгласы победы. Куки стоял, словно истукан. Придя в себя, он поднял святой меч над головой, выпрямился и закричал:

– Это так! Победа за нами!

Меч отвечал на его чувства, вступая в резонанс и ярко полыхая. На его победный клич все восторженно завопили, не в силах больше сдерживать эмоции. Парни хлопали друг друга по плечам, а девушки принялись обниматься. Милд и рыцари были потрясены до глубины души.

Шидзуку позвала Каори, всё ещё продолжающей смотреть на то место, где раньше находился Бегемот.

– Каори? В чём дело?

– Эм, ах, Шадзуку-чан… Нет, ничего. Просто подумалось, как же далеко мы зашли…

Каори ответила Шидзуку, криво улыбаясь. Нахлынувшие чувства завладели ею, а после победы над этим кошмаром, она поняла, что стала сильней.

– Всё верно. Мы все стали сильнее!

– Да… Шидзуку-чан. Впереди нас наверняка поджидает Нагумо-кун…

– Ты пойдёшь проверять там ли он? Это ведь было причиной твоего участия в миссии, тем, из-за чего ты полностью выкладывалась?

– Э-хе-хе, верно…

Чтобы двигаться дальше, чтобы узнать, что случилось с Хадзиме, из-за возможных осложнений и опасностей впереди. Подумав, что она может и не найти желаемого, Каори испуганно вздрогнула. Шидзуку поддержала её, взяв за руку.

Каори робко улыбнулась в ответ на этот внезапный акт сопереживания.

Куки подошёл к ним двоим.

– Вы в безопасности? Каори, в поддержке ты лучшая! Пока ты здесь, я не боюсь никого и ничего!

Его освежающая улыбка расцвела, как только он произнёс слова благодарности.

– Эм, я в порядке. А ты как, Куки, с тобой всё нормально?

– Да, всё это пустяки! Рад был оказать помощь в этом мероприятии!

Обе девушки улыбнулись в ответ, однако следующие слова Куки заставили их подумать о его благоразумности:

– Теперь Хадзиме может упокоиться с миром! Одноклассники, защищаемые им, смогли одолеть подлую тварь! Он отомщён.

– …

– …

Куки даже не взглянул на лица Каори и Шидзуку – его эмоции искали путь наружу, и он, не умея сдерживаться, сразу демонстрировал их. По мнению Куки единственной причиной падения Хадзиме в бездну был Бегемот. Ошибки быть не могло. Мгновенное разрушение моста произошло из-за той громовой атаки демона. Но магия, которая задела Хадзиме, имела самую что ни на есть иную причину.

Сейчас все негласно согласились не говорить о том, что произошло, но сути вещей это не меняло. Куки, похоже, забыл или просто не принял этот факт во внимание, сразу решив, что победа над Бегемотом позволит Хадзиме упокоиться с миром. Он свято верил в человеческую добродетель, живущую в каждом. Те, кто пренебрегают другими, не могут быть вечно осуждёнными. Он бы никогда не подумал, что кто-то мог со злым умыслом навредить Хадзиме.

Но даже если он не помнил или не знал, она этого не забудет. Пока она не знает кто этот человек, она будет просто терпеть. Она бы пытала его, если бы нашла. Поэтому тот факт, что Куки так просто всё забыл, выбил Каори из колеи.

Шидзуку вздохнула. Она уже хотела разразиться бурей, но ведь тупоголовый Куки не ставил целью кого-либо обидеть. Вообще-то говорить речи он умел и даже любил, особенно сейчас, вспоминая о Хадзиме и чувствах Каори. Может поэтому он казался ненадёжным. Вдобавок о всему их одноклассники уже во всю праздновали знаменательное событие. Шидзуку мигом почувствовала атмосферу, царящую вокруг, и поняла, что сейчас не самое лучшее время говорить об этом.

В этой атмосфере к ним подплыла хрупкая девица:

– Каори, симпапулечка!

Судзу обняла Каори после такого странного приветствия.

– Что?!

– Э-хе-хе, Каори, дорогая, я тебя так люблю, так люблю! Если бы ты меня не поддержала, меня бы уже давно убили!

– Ээээ… Нет!!! Судзу! Что ты там трогаешь!

– Хе-хе, а вот так лучше? Что, совсем не нравится?

Она была поражена тому, что Судзу в данный момент вытворяла. Как старый вояка, не знающий слов любви или термина «извращенец со стажем», она крутила Каори и так и эдак, в ответ получив подзатыльник от Шидзуку… В Судзу пропадал великий актёр…

– Прекрати сейчас же! Кто принадлежит Судзу?! Каори принадлежит Судзу!

– Шидзуку-чан?!

– Да, я этого так просто не оставлю! Только Судзу может приставать к Каори!

– Судзу, что ты задумала?!

Каори застряла между Судзу и Шидзуку, получился своеобразный «бутерброд». Серьёзную атмосферу как рукой сняло.

С того момента они шли на свой собственный страх и риск, ступая на неизведанную территорию. Они перестали жить прошлым и двинулись в будущее.

____________

1) Баттодзюцу – японская техника обнажения меча. В тренировке баттодзюцу акцент ставится на обнажении меча и одновременном с обнажением удар.

2) Дебафф – понятие в компьютерных играх, обозначающее временное ослабление игрока, как правило, под действием специального заклинания.
