<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Арифурэта: Сильнейший ремесленник в мире
<p id="volume_in">Том 1
<p id="chapter_in">Глава 20. Способности партнёра

– Чёрт подери!

– Хадзиме, борись!

– Ты слишком легкомысленна!

В данный момент они проходили густое травяное поле, Юи повисла у Хадзиме на плечах. Высота травы достигала ста шестидесяти сантиметров, доставая ему до самых плеч. Если бы Юи передвигалась самостоятельно, она бы просто утонула в этих зарослях. А теперь вернёмся к причине их путешествия через сплошную стену зелени.

– Шааааааа!!

Их преследовали около двухсот монстров.

После того, как Хадзиме восстановил свои запасы, они спустились вниз на десять уровней. Его опыт и умения сослужили ему не раз и не два верную службу, а магия Юи гармонично дополняла их.

Юи могла использовать любую магию, а Хадзиме, в свою очередь, поддерживал девочку всеми умениями. Её защита и восстановление маны были не очень эффективны. Пока у неё имелась регенерация, остальное становилось не нужным. Проблем это не доставляло, ведь у Хадзиме всегда находился запас «зелья».

Вот так они и добрались до этого уровня. Этаж напоминал густой лес, даже чересчур густой. Буйная растительность росла настолько плотно, что невозможно было продохнуть, а деревья порой достигали десятиметровой высоты, климат оказался очень влажным. Ну, хотя бы не настолько, как на пройдённом им когда-то этаже, напоминающем тропический лес.

Пока Хадзиме и Юи искали ступени, ведущие вниз, раздался грохот. Демон, сильно напоминающий громадную рептилию, появился у них перед глазами. Словно воскресший тираннозавр [1], отличие было только в цветке, растущем на голове монстра. Острые клыки существа двигались в такт дыханию, будто прося крови, а безобидный цветок дрожал от этого порыва, довершая картину. Это выглядело донельзя сюрреалистично.

Тираннозавр издал рык и бросился на них.

Хадзиме невозмутимо достал Гром… Но до этого Юи подняла руку:

– «Алое копьё»!

Около её руки возникло пламя, принявшее форму копья. Копье попало в пасть тираннозавра и пробило голову насквозь. Его жизнь окончилась в тот момент, когда окружение расплавилось из-за силы взрыва. Послышался грохот – тираннозавр, падая на землю, завалился на бок, а его цветок рассыпался и завял.

– …

Хадзиме решил помолчать. Эти дни Юи была на нервах. Сначала она вызвалась прикрывать Хадзиме, а теперь уничтожала любого вставшего у него на пути. Он приуныл, ощущая себя бесполезным из-за того, что всё заканчивалось раньше, чем он вступал в игру. Его поглотили тревожные мысли. Если за него всё время будет сражаться девушка, его уверенность потерпит полное поражение.

Он спросил Юи, улыбаясь через силу и держа наготове Гром:

– Ах, Юи? Хорошо подходить к делу с энтузиазмом… Но я тут подумал, в последнее время я почти ничего не делаю…

Юи пристально посмотрела на Хадзиме, и он увидел нескрываемую гордость на её, казалось бы, невозмутимом лице.

– Я хочу быть полезной! Я же твой партнёр.

Кажется, просто прикрывать Хадзиме ей было недостаточно. Он думал о том, что теперь, когда они стали путешествовать вместе, они могли положиться друг на друга. В тот момент Юи переутомилась из-за использования всего магического запаса. Хадзиме сказал ей довериться ему, чтобы успокоить её после освобождения. Похоже, эта мысль крепко засела у неё в голове. Она хотела показать, что полезна в качестве партнёра.

– Ха-ха, нет, я не про то. Ты мне помогла много раз. Магия Юи очень сильна, поэтому держись лучше позади меня. Ближний бой не твоя специализация. Предоставь мне сражаться впереди тебя.

– Хадзиме… Ну ладно…

Юи притихла после слов Хадзиме. Он ей улыбнулся – она молодец, старается быть полезной, даже чересчур полезной. Чтобы показать, что он не злится, Хадзиме легонько погладил рукой её волосы. Юи снова стала прежней. Он не мог ругать её за помощь.

Так как Хадзиме не хотел зависеть от кого-либо, он должен будет хорошенько продумать план действий. Он неумышленно обнаружил кое-кого. Хадзиме был поражён.

Пока они кокетничали друг с другом, Хадзиме поймал «Восприятием» монстров поблизости. К ним приближались около десяти особей. Судя по движениям вожака, вероятно, это двухвостые волки? Он хотел проверить ситуацию, побуждая Юи действовать. Хадзиме хотел занять выигрышную позицию, ведь монстры выигрывали числом.

Когда монстры попытались их окружить, Хадзиме бросился к одному из них. Прежде, чем он достиг своей цели, сверху, из кроны деревьев, спрыгнул ещё один демон. Размером около двух метров он был похож на велоцираптора [2]. На голове у него так же рос цветок.

– Как мило…

– Когда это вошло в моду? – произнесла Юи не намерено, а Хадзиме резко развернулся навстречу демону, невнятно что-то пробормотав.

У велоцираптора, как и у тираннозавра, росли цветы из головы! От них обоих исходила жажда убийства. Монстр зарычал – готовился атаковать. Цветок колебался от самого слабого порыва ветра, жалобно качаясь…

– Шаааа!!!

Велоцираптор, оттолкнувшись, прыгнул на Хадзиме, разглядывавшего цветок. Его упругие лапы заканчивались двадцатисантиметровыми когтями. От них исходил какой-то неестественный и противный свет. Хадзиме вместе с Юи отступили на пару шагов назад, разбежавшись в разные стороны. Хадзиме подобрался к велоцираптору, паря при помощи «Летящей походки». Он выстрелил в тюльпан, решив проверить, что произойдёт.

От выстрела цветок рассыпался на части. Раптор дёрнулся, не сумев удержать равновесие в воздухе, и кувыркнулся, врезавшись в дерево, где и замер. Воцарилась тишина. Юи подошла к Хадзиме, то и дело поглядывая на велоцираптора и на его увядший цветок:

– Он мёртв?

– Нет, ещё жив.

Как и сказал Хадзиме, монстр зашевелился. Велоцираптор встал и осмотрелся. Заметив на земле свой цветок, он раздавил его, не обращая внимания на врагов рядом с ним.

– Что это за реакция… Она что-то значит?

– Может быть он так решил пошутить?

– Нет, это не похоже на тот тип шуток, когда на спину приклеивают надпись вроде: «Пни меня».

Удовлетворённый результатом, монстр взглянул наверх, будто говоря: «Фух, дело сделано». Затем велоцираптор вскрикнул, когда встретился взглядом с Хадзиме, и всполошился.

– Ты только посмотри! Он же словно в трансе!

– Издеваются над бедолагой…

Шутка Хадзиме, хоть и не лучшая, но разрядила атмосферу, Юи немного расслабилась, а велоцираптор напрягся. Приняв низкое положение и выпустив когти, он приготовился. Хадзиме, как ни в чём не бывало, выстрелил из Грома ему в открытую пасть.

Пуля прошла сквозь голову, словно через масло, и, выйдя из затылка, сверкнула в лесной глуши, скрывшись среди деревьев.

Велоцираптор, находившийся в прыжке, завалился набок. Хадзиме и Юи молча уставились на холодный труп.

– Во имя всего святого, что здесь происходит?

– Его задирали другие, определённо!

Хадзиме переставал понимать происходящее, он же не знал, о чём думают монстры. Они с Юи старались занять наиболее удобное место, так как монстры стали их окружать.

В том месте, где они сейчас находились, повсюду росли пятиметровые деревья. Их ветви переплетались друг с другом. Хадзиме перемещался «Летящей походкой», а Юи использовала магию ветра, чтобы лететь над ними. Расчищая себе проход, она вырезала всех и вся, атакуя сверху.

Уже меньше, чем через пять минут, внизу стали собираться велоцирапторы. Хадзиме хотел бросить в них зажигательную гранату, но остановился. Юи вытянула руку, чтобы выпустить новый шквал огня. Потому что…

– Почему у всех монстров эти штуковины на макушке?

– Словно в оранжерее находимся…

Здесь было больше десяти велоцирапторов, и у всех них на голове находились цветочки. Также цветы имели разнообразные формы и отличающийся окрас.

Шуточка про оранжерею живенько обратила внимание всех велоцирапторов на Хадзиме. Они сразу приготовились атаковать. Хадзиме планировал отойти от них как можно дальше, попутно обстреливая живые «горшки» с цветами Громом, а там могла появиться возможность и зажигательную гранату применить. План успешно работал, перед смертью над головами рептилий проносилась белая вспышка, а их черепа взрывались, словно переспелые арбузы.

Юи тоже не стояла в стороне и швырялась «Алыми копьями» в ожидающих своей очереди велоцирапторов.

Спустя три секунды в центре группы демонов полыхнула зажигательная граната. Смола, разгоревшаяся до трёх тысяч градусов, разбрызгалась на монстров. Хадзиме испустил вздох облегчения, когда увидел, что его оружие всё ещё было эффективно для мобов этого этажа. Скорее всего тот скорпион являлся особенным.

Понадобилось меньше десяти секунд, чтобы очистить это место от тварей. Вот только Хадзиме представлял жалкое зрелище. Юи заметила это и вопросительно наклонила голову, двигаясь рядом:

– Хадзиме?

– Юи, тебе не кажется это странным?

– ?

– Какие-то они слабые…

После этих слов Юи поняла, что он имел ввиду. Это было правдой, тираннозавр и велоцирапторы уничтожались легко и были крайне предсказуемы, использовали стандартные атаки и двигались, словно сонные. Их неестественные движения были чуть ли не механическими, даже их жажда крови. Вспомнив, как велоцираптор растоптал свой цветок, Хадзиме подумал, что эти цветы не должны находиться у них на головах.

Когда он уже хотел предупредить Юи о том, чтобы та двигалась осторожнее, его «Восприятие» учуяло демонов. Они собирались со всех сторон. «Восприятие» имело радиус около двадцати метров, это значило, что демоны пришли по их души.

– Юи, у нас проблемка. Я ощущаю тридцать, нет, около сорока монстров, движущихся в нашу сторону. Кто-то дал им чёткие указания окружить нас.

– Может убежим?

– Не лучшая идея, их слишком много. Вернее будет истребить их всех с верхушки самого высокого дерева, растущего здесь.

– Тогда вперёд!

– Ага, вперёд!

Быстро передвигаясь, они нашли подходящее дерево, и обрубили на нём нижние ветки, чтобы демоны не смогли залезть наверх.

Хадзиме ждал неприятеля, крепко сжимая Гром. Юи пристроилась неподалёку, также терпеливо ожидая, держа край его рубашки. Его рука держала ружье, поэтому, чтобы не упасть он обхватил ветку ногами. Юи держалась ещё крепче.

Пошла первая волна незваных гостей. Там были не только велоцирапторы, но и тираннозавры. Они таранили их дерево, в то время как велоцирапторы использовали когти, чтобы забраться наверх.

Хадзиме спустил курок. Он стрелял по земле, чтобы попасть и сбить противника. Когда барабан Грома опустел, Хадзиме его вытащил. Взяв в руки эжекторную насадку [3], он почистил барабан и зарядил пушку заново, с силой надавив на её части остатками левой руки. На это понадобилось пять секунд. Зажигательная граната, что он скинул монстрам до этого, разрушительно буркнула. Пламя поглотило всё внизу. После перезарядки Гром снова затрещал. Было убито пятнадцать демонов, но этого всё ещё недостаточно для побега.

К веселью внизу присоединились ещё тридцать велоцирапторов и четыре тираннозавра. Они все пытались добраться до них, забравшись по стволу дерева или просто выкорчевав его целиком когтями и клыками.

– Хадзиме?

– Пока нет! Ещё чуть-чуть… – ответил Хадзиме Юи, в том же темпе отстреливая монстров. Она сконцентрировалась на защите, поскольку доверяла ему.

В конце сражения внизу можно было насчитать около пятидесяти особей. Это примерное количество по самым скромным подсчётам, точное число определить уже было невозможно. Хадзиме подал Юи сигнал, дав понять, что вызвало монстров, которых он почуял «Восприятием».

– Юи!

– Да! Ледяной ад!

Когда Юи прочла заклинание, земля внизу покрылось льдом, который начал распространяться всё дальше и дальше. Округа была полностью заморожена. Словно гроб, лёд покрывал демонов при соприкосновении. Никто из них не мог сопротивляться этому. Огонь в их глазах сразу же гас, когда они превращались в замороженные глыбы льда. Пятидесятиметровая область стала снежным царством. Эта магия не зря считалась истребляющей.

– Хаа… Ха…

– Отлично постаралась! Недаром тебя называют принцессой вампиров!

– Куфуфу!

Хадзиме погладил Юи, хваля устроенный ею спектакль. Как говорилось название, местность теперь напоминала ледяной ад. На это умение Юи истратила всю ману. Сейчас она тяжело дышала. Наверняка на неё резко навалила усталость.

Хадзиме сел позади неё, положив руку ей на бёдра, чтобы поддержать, и подставил шею, дабы она могла насладиться его кровью. Юи также могла воспользоваться зельем, но оно действовало не слишком быстро. Кровь являлась куда более надёжным источником силы.

Юи выглядела расстроенной и представляла сейчас жалкое зрелище, но в ответ на комплименты Хадзиме радостно засмеялась. Она покраснела, вонзив свои клыки ему в шею.

Хадзиме пытался не паниковать. Он почуял уже около сотни демонов.

– Юи, у них кажется, подкрепление…

– ?!

– Раз их так много, значит намечается какая-то заварушка. На данный момент мы уничтожили всех монстров поблизости, но ещё одна такая же самоубийственная атака… Как будто их вынуждают… Эти цветочки… Возможно они…

– Паразиты.

– Юи тоже так думает?

Она кивнула.

– Где-то должен быть и тот, кто ими управляет…

– Могу сделать неутешительный вывод, что, пока на их головах растут цветы, они не более чем марионетки. Против нас весь этаж.

Пока его окончательно не сбило с толку количество противников, нужно найти предводителя, контролирующего всех. Идти вниз, не обследовав этот этаж, будет неразумно, хоть там они и могли найти ответы на вопросы.

Время не располагало к кровопитию, поэтому Хадзиме передал Юи склянку со святой водой. Юи отказалась. Она вытянула руки вперёд, по направлению к Хадзиме, и произнесла:

– Хадзиме… Неси…

– Сколько тебе лет? Ты хочешь попить моей крови, пока я буду нести тебя?

Хадзиме попал в точку, а Юи просто кивнула в ответ. От святой воды её силы восстанавливаются очень медленно, а им необходимо придумать план на случай непредвиденных обстоятельств. Пока он занят чем-либо, он не будет упрямствовать. Нужно так нужно.

С её согласия он поднял её. Теперь они уж как-нибудь разберутся. Пока что он её покатает, словно на карусели, попутно разыскивая зачинщика спектакля.

Вот так всё и произошло.

Их преследовали уже более двухсот демонов, а чаща всё сгущалась. Юи закончила свою кровавую трапезу, но со спины так и не слезала.

А демоны позади совсем обезумели…

– Додододододододо! – они подбирались всё ближе, издавая такой звук.

Велоцирапторы набегали рядами то появляясь, то прячась в высокой траве, наступая со всех сторон. Хадзиме бросился в то место, которое выглядело самым «жарким», попутно отстреливаясь. Юи также не позволяла чаше весов покачнуться в пользу врага.

– Кап, чавк, кусь…

Парочка посмотрела вперёд, там был выход из леса. Этот выход представлял собой пещеру с отверстием достаточного размера, чтобы туда забраться. Неужели это убежище? Хадзиме начал прослеживать некоторую последовательность в движениях тварей, отражая атаки при их приближении. Движения противников ускорялись, как только он хотел свернуть с пути, словно их туда вели. Пара ускорилась – количество демонов постепенно возрастало, скоро их просто завалят.

Вот только прятки в траве имели и недостатки. Хадзиме подпрыгнул, двигаясь вперёд, и попеременно применил «Летящую походку» и «Мерцание».

– Чавк, кап…

– Юи?! Может, хватит высасывать из меня жизненные соки, пока тут такое творится?

– Неизбежно, ням-ням…

– Ням-ням?! Ты уже восстановилась давным-давно!

– Цветы этих зверят… Я тоже… Ку…

– Что ты там бормочешь? Не скидывай вину на других, дурочка! Этого я не выдержу, эй!

Уже ни на что не обращая внимания Юи продолжала сосать его кровь. Это было нехорошо, учитывая её аппетит; она не может себя контролировать. Даже переговариваясь на ходу, Хадзиме продолжал отбиваться. Он прыгнул в расщелину, параллельно избавляясь от следовавших по пятам демонов.

Проход был узковат для двух взрослых людей, стоящих рядом. Тираннозавр, конечно, не мог туда пролезть, а велоцирапторы были способны протиснуться лишь по одному. Один из входящих велоцирапторов до смерти напугал Хадзиме выпущенными в его сторону когтями. Прежде чем он напал, Хадзиме прихлопнул его из Грома. Он пошаманил преобразованием, чтобы остановить их движение, закрыв проход.

– Фух, жить хорошо, а хорошо жить – ещё лучше!

– Отличная работа.

– Ну, раз так, то может слезешь с меня?

– Ммм… Нетушки!

Слова Хадзиме немного задели Юи. Его спинка была такой удобной.

– Похоже, эти монстры были чем-то взволнованы. Готов поспорить, что этим местом, не так ли? В общем, не расслабляйся.

– Окей…

Теперь, когда прохода не существовало, они оба направились вглубь пещеры.

В итоге они попали в просторный зал. Тоннели петляли множеством направлений, ведя далеко в потаённые места. Там могла находиться лестница вниз. Хадзиме прощупывал местность умениями. Пока он ничего не ощущал, но его не отпускало какое-то неприятное чувство. Как показывала практика, многие демоны могли скрываться от «Паучьего чутья».

Как только они оказались в центре комнаты это случилось. Со всех сторон нагрянули жуткие зелёные прыгающие мячики. Юи и Хадзиме, стоя спина к спине, смотрели, как их окружают летающие финтифлюшки [4]. Хадзиме недолго думая создал каменную стену – число врагов превышало сотню. Стена была достаточно прочной, чтобы не позволить им добраться до них. По отдельности они не представляли особой угрозы. Юи с лёгкостью уничтожала бы их один за другим воздушной магией, а с её скоростью это не представляло никаких проблем.

– Юи, эта атака, скорей всего, исходит от главного существа. Может ты знаешь, где оно?

– …

– Юи?

Хадзиме поинтересовался у неё, знает ли она местонахождение главаря. Юи не обладала навыком «Восприятия» Хадзиме, но из-за вампирской сущности её чутье было гораздо острее человеческого. Однако она не ответила. Встревоженный Хадзиме позвал её и тут же услышал…

– Беги… Хадзиме!

До того, как Хадзиме успел что-либо понять, рука Юи поднялась перед ним. Ветер заполнил её ладонь. Инстинкты резко обострились, он со всей силой отпрыгнул. Рассекающая волна воздуха, словно меч, пронеслась там, где он только что стоял, разрезав скалу.

– Юи?!

Хадзиме непроизвольно повысил голос из-за внезапной атаки, но тут он осознал, что находилось у неё было на голове. На голове Юи появился цветок. Вписывался ли он туда? Хоть это и была алая роза, которая придавала Юи некий шарм…
<img class="Reader50" src="https://dubostorage001.github.io/arifureta-shokugyou-de-sekai-saikyou/26.jpg"/>

– Мать вашу, что это за зелёные ужасы такие?!

Он хотел убить себя за легкомыслие. Сейчас он уклонялся от воздушных атак Юи.

– Хадзиме… Ууу…

Её безэмоциональное лицо сейчас выглядело плачевно. Когда он сбил цветок у велоцираптора, тот его сразу затоптал. Это значило, что жертвы были в сознании, пребывая под контролем. Только их тела переставали слушаться своего хозяина.

Хадзиме уже знал, как вернуть её в нормальное состояние. Он представил, как доводит до упора курок, прицеливаясь в цветок, однако главный манипулятор отлично знал, что Хадзиме мог уничтожить цветок Громом, как это происходило ранее. Тело Юи извернулось, быстро прикрыв самое ценное — растение на макушке. Она вертелась так, что он мог вместе с цветком вышибить ей мозги. Хадзиме попытался приблизиться, чтобы решить это дело в ближнем бою, но Юи поцарапала собственную руку:

– Какой хитрый, зараза…

Это было предупреждением – не приближаться. Если Хадзиме ослушается, она станет объектом пыток. Юи была практически бессмертна, но он не исключал возможности того, что в её арсенале было заклинание, отключающее регенерацию. Она может им воспользоваться. Хадзиме хотел избежать любых смертей, и самоубийств в том числе.

Демон возник из мрака, ощущая его нерешительность.

Это была помесь женщины и растения, похожая на дриаду из рядового RPG. Она встала прямо перед ним. Ходили легенды, что дриады приносили удачу и были невероятно красивыми, однако вот это страшилище не вызывало никаких положительных эмоций. На самом деле она выглядела как обычная человеческая женщина, но была чрезвычайно уродливой, а её лицо искажала ненависть, даже лоза вокруг неё шевелилась угрожающе, как жутко. Она злобно смеялась и ухмылялась чему-то.

Хадзиме направил на неё оружие, но Юи тут же встала у него на пути:

– Хадзиме… Прости меня…

Юи от бессилия кусала губы. Она не могла вынести невозможность управления своим телом, но продолжала сопротивляться. Кровь капала с её губ, когда она двигала ими, извиняясь. Дело было скорей всего в её острых клыках. Юи была разочарована собой или этим проклятьем, а может быть и то, и другое?

Дриада выпустила в Хадзиме зелёный шар, прикрываясь Юи, как щитом. Хадзиме отмахнулся от него Громом. Он быстро исчез, и, будучи невидимым, наверняка распространял споры отовсюду. Пока на его голове ничего не вырастало. Демон прекратил смеяться, сбитый с толку. На Хадзиме споры не действовали.

«Вероятнее всего, это из-за моей сопротивляемости».

Хадзиме оказался прав – споры содержали нейротоксин, а умение «Сопротивление яду» нейтрализовало его. Он, наверное, в рубашке родился, и Юи не в чем было упрекнуть. Он не хотел задеть её чувства.

Догадавшись, что споры против Хадзиме бесполезны, демон, ворча, приказал Юи атаковать его заклинаниями. Снова появились воздушные мечи. Похоже, она не считалась с издержками. Движения велоцирапторов были слишком медленными.

«Нет худа без добра».

Если Хадзиме попытается уклониться от атаки, дриада снова причинит боль Юи, поэтому он воспользовался «Варджой», полученной от циклопов, чтобы нейтрализовать урон от воздушных мечей. Умение делало магию твёрдой и позволяло полностью покрыть ей тело владельца. Надёжная штука, защита что надо, и название подходящее. Так как Хадзиме только изучал этот навык, он показывал лишь одну десятую своей полной силы. Мечи не могли причинить ему вреда, какими бы острыми они не были, он мог пережить подобный урон.

«Я мог бы закончить всё одним ходом… Только потом будет неприятно… Или бросить зажигательную гранату?».

Пока Хадзиме оценивал сложившуюся ситуацию, Юи отчаянно выкрикнула:

– Хадзиме! Со мной все будет хорошо… Просто стреляй!

Юи была готова к этому. Если она не могла управлять своим телом, то пусть Хадзиме выстрелит в неё. Она собрала всю решимость и ответила ему уверенным взглядом.

У него не было и шанса. Наверняка он бы спас её под стать какому-нибудь любовному роману, но здесь всё было реально, начиная с героини. Прошлый Хадзиме бы этого не сделал. Но теперешнего Хадзиме такое не смущает:

– Эээээ, это точно нормально? А что, попутно спасу тебя…

Банг!

В зале раздался выстрел. Услышав слова Юи, он без колебаний спустил курок. Помещение заполнили холодный воздух и тишина. Лепестки роз кружились в воздухе и падали на землю.

Юи удивлённо моргала глазами. Дриада удивлённо моргала глазами. Чтобы убедиться, что цветок исчез, Юи ощупала руками голову. Небольшая прядь светлых волос была срезана. Дриада поняла ситуацию и упрекающее посмотрела на Хадзиме:

– Не, не, не, только не надо строить мне глазки!

Бам!

Перед смертью она услышала его первую и последнюю шутку. Её голова взорвалась, разбрызгивая зелёную жидкость, а тело в конвульсиях упало на землю.

– Ну так что, Юи, ты в порядке? Нигде не болит?

Хадзиме непринуждённо поинтересовался её состоянием, однако Юи свирепо уставилась на него, качая головой:

– Ты выстрелил…

– А? Сама же сказала: «Стреляй!».

– Ты даже не мешкал…

– Ну, так, я решил стрелять. Я был уверен при выборе цели. Как и предполагалось, Юи выдержала это без проблем. В будущем, я приму это во внимание…

– Мой скальп немного «отшлифовали»… Кажется…

– Так если это такой пустяк, то регенерация тебе поможет, разве нет? Время излечивает раны? Потому всё закончилось хорошо!

– Уууу…

Юи начала бить Хадзиме по животу с выражением лица типа «это конечно правда, но…». Она ему, несомненно, сказала стрелять и полностью приготовилась, но Юи – девушка. Она была наивна. Хадзиме должен был хоть немного поколебаться на этой ноте, она хотела пожаловаться всему миру.

Хадзиме не волновался за Юи после того, как обнаружил, что под контролем она не могла использовать высшую магию. Существовала парочка умений, способных обойти её бессмертие. Было неприятно стрелять без промедления, даже если оно во время битвы подобно смерти. Он наклонил голову, думая, чем она так недовольна. Этому Хадзиме Юи проиграла и с надутым видом отвернулась от него.

Хадзиме вздохнул про себя, думая, как улучшить её настроение, ведь это было сложнее, чем истребить дриаду.

____________

1) Тираннозавр – род плотоядных динозавров.
<img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/arifureta-shokugyou-de-sekai-saikyou/27.jpg"/>

2) Велоцираптор – так же род хищных динозавров.
<img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/arifureta-shokugyou-de-sekai-saikyou/28.jpg"/>

3) Эжекторная насадка – устройство всасывания. Подходит для различных жидкостей, ила, грязи и камней.

4) Финтифлюшки – слово является неким вольным образованием от немецкого «Finte und Flausen», что значит «хитрости и увёртки».
