<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Арифурэта: Сильнейший ремесленник в мире
<p id="volume_in">Том 1
<p id="chapter_in">Глава 21. Страж глубин

Не возникало ни малейших сомнений в том, что дриада мертва. Юи всё ещё дулась на её убийцу. После этого боя она сосала его кровь чуть ли не до потери пульса. Это вернуло её в прекрасное расположение духа, и они продолжили свой путь.

Они всё скитались, пройдя около ста уровней с того места, откуда Хадзиме стартовал. Перед входом на очередной уровень он в обязательном порядке проверял их снаряжение и припасы. В остальное время, когда он пахал до упаду, Юи пристально глядела на его приготовления. Скорее даже она рассматривала Хадзиме, а не то, чем он занимался. Её личико не соответствовало угрюмой атмосфере подземелья.

Они не знали, сколько дней прошло с момента их знакомства, время продолжало течь мимо них. Совсем недавно Юи наконец успокоилась. Даже стала немного избалованной.

Пока они были в убежище, она вела себя с ним, словно приклеенная моментом.

Когда он хотел прилечь, она спала рядышком и жалась к его руке даже во время сна. Когда он садился куда-нибудь, она обнимала его сзади. Питаясь его кровью, она всегда сжимала его в своих объятиях. Юи не переставала его сжимать, даже после кормёжки. С довольной миной она тёрлась лицом об его грудь.

Хадзиме – мужчина. Юи выглядела на 12-13 лет, имела привлекательную внешность, взывала к похоти, но на деле была старше всех, кого он знал. Ему, тому, кто должен был сдерживаться, сделать это было крайне трудно. И даже так они все ещё были в данже, хотя вся эта неловкость и отношения с Юи облегчали ему жизнь. Он не уверен, что по возвращению на поверхность будет смысл во включении «режима взрослого». Сейчас же можно не придавать этому большого значения.

– Хадзиме… Осторожен, как всегда.

– Хм? Ну да, мы же прошли сто уровней. Мне показалось, что после сотого этажа нас может поджидать что-то интересненькое, ведь в народе ходили слухи, что верхушка подземелья имеет лишь сто уровней… Это я так, для сравнения сказал.

Пройдя восемьдесят этажей Хадиме начал думать, что то, что они проходят, уже не является подземельем Оркуса. Он ещё при падении сюда так подумал. Размышляя в таком ключе, он видел, как это место стало разительно отличаться от привычного ему этажа-лабиринта.

Огнестрельное оружие, боевые искусства, особая магия, преобразования. После заточки этих навыков Хадзиме был как никогда уверен в себе. Его не так-то легко убить, но бог свидетель – это место было настолько непредсказуемым, что излишняя уверенность могла стать роковой.

Поэтому он был во всеоружии. Текущий его статус…
<img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/arifureta-shokugyou-de-sekai-saikyou/29.jpg"/>

Его характеристики всё возрастали, начиная с первого побеждённого им демона, хоть Хадзиме и не использовал особую магию в больших количествах. От обычных монстров он перестал получать повышение заветных характеристик, но высокоуровневые боссы, населявшие некоторые этажи, как нельзя лучше справлялись с этой задачей. Так же, как и другие демоны, пожиравшие своих сородичей и не получавшие никакого пополнения в запасах маны, так и его параметры становились всё требовательнее к противникам.

Закончив приготовления, Хадзиме и Юи подошли к ступенькам, ведущим вниз.

Этаж, что им предстояло пройти, имел огромные размеры, как будто он был расширенным пятым измерением, к тому же со всех сторон он укреплялся многочисленными балками. Каждая из этих балок была пять метров в диаметре, причудливо вилась спиралью и имела выгравированные узоры, которые сходились кольцом в центр. Это создавало весьма формальную обстановку и равномерно распределяло объекты по площади. До потолка было около тридцати метров. Такой не свойственный подземелью пол, который по идее должен напоминать дороги родной страны, здесь выглядел гладко и лежал в целом относительно ровно. Комнату переполняла торжественная атмосфера.

Уже обожая эту позабытую обстановку цивилизованности, они вступили в помещение. Балки слабо засветились.

«Как бы они не обвалились, ещё этого не хватало для полного счастья».

Хадзиме неустанно глядел в оба, и они двинулись дальше, так как ничего не происходило. Продвигаясь, они предварительно задействовали восприятие и чутьё на полную. Спустя двести метров они зашли в тупик. Даже не в тупик, а подошли к двери настолько огромной, что та походила на врата. Двойная дверь возвышалась на десять метров над ними и была украшена красивыми узорами, выгравированными на ней. В частности, некоторые из них образовывали восьмиугольник.

– Какая красотища! При возможности…

– Обитель ренегатов?

У Хадзиме было такое чувство, что последний босс не просто не за горами – он за этой дверью! В голове молотом стучала тревога, хотя «Восприятие» молчало. Что-то должно быть впереди. Юи тоже это предчувствовала – с её лба медленно скатывался пот.

– Разве не чудесно? Мы наконец достигли заветной цели!

Хадзиме, пренебрегая сигналами тревоги, выдавил улыбку. Что бы там ни было, ему только и оставалось, что идти вперёд, хоть на край света, лишь бы не стоять на месте.

Юи настороженно взирала на дверь – она уже приготовилась ко всем неожиданностям.

Парочка прошла последние балки и дошла до двери.

Прежде чем они что-либо успели понять, между ними и дверью возникло тридцатиметровое построение. Оно светилось ярко-красным и вовсю пульсировало.

Хадзиме почувствовал всплеск магии. Он не мог ошибаться, это была та магия, что сработала из-за установленной ловушки и по вине которой он рухнул в эту злосчастную дыру, вот только построение у Бегемота было лишь десятиметровым, а эта формула перед ними была в три раза больше, запутывая своей сложностью и поражая подробностью деталей.

– Вау, ну и размерчик! Это точно последний босс?

– Все в порядке… Мы не проиграем!

Как и ожидалось от него, Хадзиме улыбнулся. Юи взяла его за руку, крепко и уверенно обхватывая её.

Хадзиме кивнул ей в тон, уставившись на магическое преобразование. Они не пройдут, пока не завалят этого безрогого демона, так некстати нарисовавшегося.

Свечение от построения ярко вспыхнуло, вконец взорвавшись. Хадзиме и Юи прикрыли лицо руками, чтобы не ослепнуть. Когда свет погас, они увидели его…

Чудовище имело тридцать метров в длину, обладало шестью головами на длинных мощных шеях, острыми клыками и тёмно-красными глазами. Его дальним родственником скорей всего была гидра – известное мифическое чудовище.

– Куруууууан!

Сразу 6 пар глаз выпучились на Хадзиме, а существо издало оглушительный крик. Оно хотело, чтобы эти наглые незнакомцы знали своё место. Жажда кровавой наживы, которая уже издалека свалила бы обычного человека инфарктом, метнулась к Хадзиме.

Одна из голов с красным крестом на ней широко распахнула рот, оттуда показалась струя пламени. Огонь низвергнулся в громадную стену.

Хадзиме с Юи отпрянули в лево и вправо, чтобы избежать атаки. Хадзиме выпустил снаряд из Грома – пуля размазала всмятку одну из голов.

Хадзиме победно поднял кулак вверх, тут же другая голова с белым оттенком кожи выстрелила, но не по нему, а по крестовидной красной – та сразу же восстановила первозданный облик, словно кто-то перемотал время. Похоже, белая голова являлась лекарем.

Юи выстрелила ледышками в зелёную голову, вызвав ещё один взрыв, но и это оказалось напрасным, белая и на неё применила исцеляющую магию.

С помощью телепатической связи Хадзиме обратился к Юи:

«Юи! Перво-наперво необходимо сбить белую голову! Иначе мы и до конца света не управимся».

«Поняла!».

Голубая голова выстрелила ледяным снарядом из пасти. Хадзиме и Юи нацелились на белую, уклоняясь от очередного выстрела.

Банг!

– Алое копьё!

Вспышка света и сияющее копье полетели по направлению к белой морде, но в предвкушении атаки жёлтая голова закрыла собой белую, распухнув и взорвавшись. Голова приняла на себя оба снаряда. После того, как пар от взрыва развеялся, на них посмотрела наглая жёлтая харя без единой царапинки.

– Проклятие! Значит исполняет роль щита. Весьма сбалансированный монстр, одна хилит, другая прикрывает, третья жизнь отнимает. Остальные на подхвате.

Хадзиме на закуску бросил поверх голов зажигательную гранату, в то же самое время он совершил выстрел максимальной мощности в белую. С попеременным успехом Юи также подкидывала «Алые копья» в их стан. Её «Лазурное небо» могло пронестись мимо жёлтой головы, однако после применения этого заклинания она станет слишком лёгкой добычей из-за того, что исчерпает все силы. Она могла быстро восстановиться, выпив кровавый сок со вкусом Хадзиме, но, скорее всего, морды ей этого не позволят. Пока количество голов не уменьшиться хотя бы вдвое свои лучшие умения Юи приберегала.

Жёлтая голова принимала все атаки, но вскоре и она заимела следы повреждений на некогда безупречной коже.

– Куруан!

Тут же белая исцелила желторотую. Свою роль хила она исполняла на все сто, но в тот же самый момент зажигательная граната пронеслась над ней, сразу же взорвавшись. Смола, раскалённая до 3000 градусов, разлетелась ошмётками. Как только капли коснулись белой головы, та истошно завизжала.

«Не упускаем возможность!» – это послание Хадзиме передал телепатически. Они вынашивали одновременную атаку. До того, как они рванулись на врага, послышался крик. Крик Юи.

– Нееет!

– Юи!

Он хотел подскочить к ней, но оказался окружён воздушными клинками и огненными шарами, вылетевшими из глотки зелёной и красной голов соответственно. Юи всё ещё кричала, а Хадзиме резво соображал, что с ней могло произойти, сжав до боли зубы. Чёрная голова пока не ввязывалась в сражение.

«Нет, она уже что-то натворила».

Хадзиме выстрелил в чёрную морду, кружась и уворачиваясь от атак «Сдвигом» и «Летящей походкой». Раздался оглушающий грохот – чёрная голова, смотрящая сейчас на Юи, вместе с мясом оторвалась от шейного сустава. Юи в то же время упала в обморок. Хадзиме видел её бледное лицо даже с такого расстояния. Голубая голова распахнула пасть и повернулась в сторону Юи, чтобы одним махом проглотить её.

– Ага, так я и позволил!

Хадзиме предвидел удары от воздушных клинков и огненных шаров, поэтому «Летящая походка» оказалась как нельзя кстати. Одну из возможных смертельных атак он избежал с помощью Грома и воздушных когтей. В последнюю секунду он вклинился между голубой головой и Юи, но время не ждало, поэтому он шустро применил «Ваджру». Во время движения никак не выходило использовать этот скилл, потому-то он и встал перед Юи, чтобы блокировать атаку. Магия покрыла всё его тело в то же самое время, когда голова попыталась укусить Хадзиме.

– Куруру!

– Гууу!

Издавая низкий звук, голубая голова поглотила Хадзиме целиком. Уже когда демон пытался сомкнуть челюсти, Хадзиме наклонился и выставил ноги в качестве препятствия схлопывающейся пасти. Он вытащил Гром, нацелив его на верхнюю челюсть, и нажал курок.

Ошмётки мозга весело полетели во все стороны, когда голубая голова разлетелась от взрыва. Чтобы окончательно удостовериться в смертельном исходе, Хадзиме «Великой поступью» вдарил по недвижимой голове, вдобавок бросив ещё осветительную и звуковую гранату в Гидру.

Звуковая граната была разработана при участии демона, способного испускать ультразвуковые волны, его они повстречали на восьмидесятом этаже. Он обладал внутренним органом, который мог создавать эти волны. Хадзиме не получил ни одной способности к особой магии при победе над ним, но этот внутренний орган стал компонентом его новой гранаты.

Эти гранаты сейчас окутали Гидру слепящим светом и ультразвуковыми волнами. Хадзиме схватил Юи и укрылся за одной из балок, благо гранаты выиграли ему время.

– Эй! Юи! Соберись!

– …

Она никак не ответила на его слова, но её лицо было болезненно белым, а тело дрожало. Что эта чёрная морда учудила?! Проклиная тварь, Хадзиме похлопал Юи по щекам, приводя в чувство. Он звал её телепатически, давал испить святой воды. После всего её глаза, наконец, по-человечески заблестели.

– Юи!

– Хадзиме.

– Да, это я. Ты в порядке? Что произошло?

Юи показала, что она в норме, моргая глазами. Она вытянула руки и дотронулась до его лица. Спасительный крик сорвался с её губ, как только она осознала, что это и в самом деле Хадзиме, и в уголках её глаз собрались небольшие лужицы слез.

– Что за облегчение… Думала, что меня покинули… Одна, в темноте, снова…

– О чём это ты?

Хадзиме потрясло её состояние. Юи рассказала, что видела, как он бросил её, отпустив на волю. Её подкосила неуверенность в завтрашнем дне. Это чувство не покидало её, парализовав тело и разум.

– Тц! Дебафф значит? Похоже чёрная голова способна вселять панику во врагов. Вот дерьмо, насколько же сбалансирован этот монстр!

– Хадзиме.

Юи смотрела на него с тревогой, в то время как он бранил их общего врага. Ужасная картина предстала ей тогда. Быть покинутой Хадзиме. Он тот, кто рисковал своей жизнью, вытаскивая её, после трёхсот лет заточения. Он тот, кто не общался с ней как-то по-иному только потому, что она вампир; подкармливал её кровью изо дня в день. Естественно, что после той сцены её сердце завопит от разлуки.

Единственное место, где она сможет быть счастлива – рядом с Хадзиме. Как она встрепенулась, когда он сказал, что они смогут вернуться на родину Хадзиме вместе. Юи больше не хотела даже представлять то одиночество, что ей пришлось пережить, поэтому семя того кошмара непрерывно росло и разъедало её изнутри. Хадзиме поднялся, когда увидел, что Гидра уже очухалась от контузии. Юи задержала его, невольно ухватившись за одежду.

– Я…

Юи трясло от беспокойства, её состояние граничило с плачем. До Хадзиме, наконец, дошло, что за кошмар ей приснился, и что у неё сейчас творилось в мыслях. По своему обыкновению он мог понять её чувства. Он ведь пообещал ей взять её с собой в Японию. Теперь уже поздно утверждать, что не такого уговора не было.

Наверное, Хадзиме удастся успокоить её тёплыми словами, но время сейчас для этого не совсем неподходящее. Если он сейчас кое-как её успокоит, она опять падёт жертвой чёрной головы. Может он при этом сам понесёт ущерб, но несмотря ни на что последует за Юи. Думая, как лучше выразиться, он почесал голову и присел, чтобы их глаза встретились.

И затем…

– ?!

Хадзиме наклонил голову и поцеловал Юи.

Их губы соприкоснулись лишь на мгновение, но Юи и этого хватило. Она уставилась на него с серьёзным лицом.

Он смущённо отвёл глаза и помог ей подняться.

– Мы завалим это чудовище и выживем. Затем дойдём до поверхности и вернёмся домой… Вместе.

Юи посмотрела на него окаменевшим от удивления личиком, затем её обычно серьёзное выражение сменилось яркой улыбкой.

– Да!

Хадзиме прокашлялся, чтобы собраться с мыслями, и сообщил Юи свой план:

– Юи, я воспользуюсь Параличом. Он не может стрелять беспрерывно, поэтому, пожалуйста, прикрой меня, если будет такая необходимость.

– Просто доверься мне!

Энергия у Юи била ключом. Её тихий шёпот прекратился, голос был полон энтузиазма. Вся тревога, что имелась до этого, бесследно исчезла.

В каком-то смысле каждый из них чего-то достиг. К Хадзиме вернулась та свобода действий, которой ему так не доставало; сам он думал о будущем, возможно даже не в меру поспешно. В то же время Гидра низвергнула из себя все возможные снаряды. Бестия угрожающе рычала, обстреливая площадку, где сейчас находились Юи и Хадзиме огненными шарами, ледяными осколками и воздушными клинками.

Они оба выпрыгнули из-за опоры и принялись за ответный удар.

– Алое копье! Имперская артиллерия! Замораживающий дождь!

Магия срабатывала с полуслова. С немыслимой скоростью ледяное торнадо, сопровождаемое спиральным копьём вместе с разряженными потоками-клинками, вертящимися вокруг, разом полетели в Гидру. Юи искала брешь в защите голов, когда те налетели на неё; она выпустила всё в красную, зелёную и голубую морды, чтобы заставить жёлтую вовремя среагировать. Юи замерла, так как заметила, как Хадзиме нацелился на белую рожу.

– Курууууан!

Тут же одна из балок искривилась, став своеобразным щитом. Жёлтая голова могла использовать скилл, подобный скорпионьему, хотя масштабом он был поменьше.

Магия Юи ударилась о каменные стены, насквозь пробив их и причинив ущерб сразу трём головам.

– Гурууууу!

Тройка голов завыла, шеи изогнулись. Поймав Юи в поле видимости, чёрная голова стала заготавливать тот же дебафф, что и в прошлый раз.

Из-за этого Юи стало не по себе, но тот поцелуй с Хадзиме она вспомнила раньше, чем чары охватили разум. Её тело поглотила страсть, очистившая разум от ужасных образов.

– Это больше не сработает!

Чтобы прикрыть Хадзиме, ей приходилось быстро выпускать заклинание за заклинанием, делая акцент больше на количество навыков, чем на их мощь.

Красной голове оказали первую помощь, и она, вместе с голубой и зелёной, возобновила атаки, но пока им приходилось довольствоваться одной лишь Юи. Каждая из голов пыталась перещеголять другую по нанесённому урону.

Пока троица была поглощена Юи, Хадзиме рывком поприветствовал бестию.

Сейчас он постарается закончить всё одним выстрелом, иначе потом может обнаружиться, что у подлой твари имелись запасные меры на случай чего-то непредсказуемого. Когда до чёрной головы дошло, что магия на Юи не действует, она умоляюще посмотрела на Хадзиме. Вся та боль, гнев и страдания, что Хадзиме перенёс, находясь в бездне… Но…

– И что?

Всё это растворилось в прошлом; то, что ему пришлось пережить, было несоизмеримо далеко от нынешней души Хадзиме. Переживания за те дни не стоят и ломаного гроша. Хадзиме разнёс черную голову Громом.

Белая попыталась восстановить собрата за считанные секунды, но до того, как это произошло, Хадзиме, используя умения, подскочил в воздух, целясь уже Параличом.

Как он и рассчитывал, жёлтая голова преградила ему путь.

– А теперь взорвись к чертям!

Хадзиме зажёг искру в Параличе с помощью «Покрывающей молнии». Пуля заключалась в цельнометаллическую оболочку: таурийская руда, покрытая сталовой рудой, полученной от скорпиона. Сталовая руда имеет высокую аффинность к магии и к тому же молния на ней шикарно смотрится. Весь пороховой заряд, находившийся внутри, воспламенился от маленькой искорки.

Бам!!!

Красный снаряд ускорился электромагнитным полем, выйдя из полутораметрового дула с разрушительным взрывным звуком. Эта пушка превосходила напор Грома в десять раз. Простыми вычислениями можно подсчитать, что винтовка Хадзиме стреляла в сто раз мощнее, чем обычная снайперская винтовка. Чудовищное оружие, которое просто не смогло бы существовать без руды и магии этого мира.

Пуля полетела, оставляя за собой широкий след, словно лазер. Ещё тогда, когда Куки использовал своё козырное умение, Хадзиме удивлялся визуальным эффектам, но сейчас тот момент показался бы ему вознёй в песочнице. Пуля пронзила жёлтую голову, пройдя навылет.

Хотя у неё и была защита, схожая с «Ваджрой»… Но пуля достигла белой головы, прошивая её насквозь, словно и не было никакого препятствия. Снаряд угодил в стену – вибрации дико прошлись по этажу, будто началось землетрясение.

Что осталось после атаки, так это две гладко срезанные шеи, на которых, как могло показаться, никогда и не было никаких голов. Открытую рану прижёг жар. Везде лежали осколки, и следы разрушения не могли не будоражить; никто даже представить не мог, куда улетела пуля, известно было лишь то, что именно из-за неё появилось это огромное отверстие в стене.

Остальные головы даже предположить не могли, что сразу половина их собратьев могла быть уничтожена в мгновение ока. Даже Юи смотрела на Хадзиме в немом изумлении, позабыв о противнике. Хадзиме плашмя приземлился на землю. Дым выходил из дула Паралича, показывая, что обойма опустела. Когда снаряд попал по земле, тройка голов разом встрепенулась. Три пары глаз выпучились на Хадзиме, но оставлять своего предыдущего оппонента без присмотра было глупой затеей.

– Сжигающие небеса!

Принцесса вампиров. Её существование вселяло страх даже в её собственных подчинённых, а её дар послужил причиной заточения. Сила влилась в заклинание, и, как кара небес, низвергнулась на демона.

Сразу после этого электрический заряд начал скапливаться вокруг трёх голов и вскоре шесть электрических сфер окольцевали их, после чего заряд стал удлиняться, соединяя сферы между собой, а также создавая огромный шар электростатической энергии.

Вжиииизвжизыыыыыз!

Разорвавшись, шар выпустил электрические заряды неимоверной мощи, распространившиеся в том кольце, в котором немногим ранее витали сферы. Три головы попытались сбежать, но окружающие их соединённые сферы послужили преградой, как тросы на ринге. Словно гнев богов, навык Юи вспыхивал и стрелял искорками по воздуху.

Безвыходно покрутившись вокруг, тройка голов завопила в агонии, будто их заживо прижигали, и навсегда исчезла в пучине магии, продлившейся не более десяти секунд.

Как всегда Юи перешла в энергосберегающий режим, плюхнувшись на землю после такого расточительного потребления её магии. Она тяжело дышала, сказывалась усталость от отдачи, а глаза на её ничего не выражающем лице выдавали удовлетворение. Она отставила в сторону Хадзиме большой палец, показывая, что у неё все хорошо. Хадзиме вернул ей тот же жест, добавив к этому свою улыбку. Он потихоньку пошёл, таща на своём плече винтовку. Оставшиеся куски Гидры валялись неподалёку.

Как только Хадзиме приблизился…

– Хадзиме!

В голосе Юи сквозило отчаяние. Пытаясь понять, что с ней не так, он проследил за её взглядом. В останках Гидры зашевелилась седьмая голова, угрожающе на них посматривавшая. Хадзиме ненароком застыл.

Однако седьмая серебряная голова повернулась к Юи и безо всяких приготовлений испустила в неё сияние. Как выстрел Паралича, сияние стремительно понеслось к Юи, которая не могла двигаться из-за исчерпанных магических запасов.

Как только серебряная морда развернулась к Юи, перед ней выскочил до смерти напуганный Хадзиме.

Так же, как и с голубой головой, Хадзиме бросился на линию огня, чтобы спасти Юи. Вот только вышло неудачно. Сияние поглотило Хадзиме без остатка. Из-за взрывной волны Юи отлетела на пару метров несмотря на то, что удар не был нацелен на неё.

Вскоре сияние улеглось, и Юи осторожно присела – тело отдавало болью. Она искала силуэт Хадзиме, что был проглочен сиянием.

Хадзиме не сдвинулся с того места, где он заблокировал удар. Он стоял всё в той же позе, дым поднимался от его тела. На полу лежали обломки расплавленного Паралича.

– Хадзиме?

– …

Он не ответил. Его тело лишь встряхнулось и завалилось вперёд.

– Хадзиме!

Юи бросилась к нему, игнорируя боль – её вели инстинкты. Из-за потери такого количества магии она не смогла собраться с силами и упала. Подавленно и нетерпеливо она ухватилась за свою флягу со святой водой. Её выносливость стала восстанавливаться, и девочка вновь подскочила к Хадзиме.

Кровь лужицей стала собираться вокруг живота Хадзиме. Атака преодолела защитную «Ваджру», причинив непоправимый ущерб. Если бы Паралич не послужил ему щитом, он бы уснул навечно. К счастью, его Паралич был сделан из панциря скорпиона, который выдерживал даже «Лазурное небо» Юи.

Когда она перевернула его на спину, то увидела, как сильно он пострадал. Его пальцы, плечо и бок опалились и сейчас запекались. В некоторых местах были видны даже кости. Правая сторона лица оказалась выжжена, а правый глаз кровоточил. Только ноги остались более менее невредимыми.

Юи собиралась дать ему святую воду, но Гидра не позволила сделать этого. Бестия выпускала неисчислимые шары света около десяти сантиметров в диаметре каждый. Скорострельность могла сравниться с пулемётом.

Она взяла Хадзиме и, вложив в этот бросок все силы, бросилась к балке, чтобы укрыться за ней. Шары света летели один за другим, всё больше отшлифовывая их укрытие. Оно даже минуту не продержится. Каждый из этих шаров был заряжен неимоверной энергией.

Юи резво плеснула святой водой на рану Хадзиме и поднесла флягу к его губам, но силы Хадзиме покинули его – он не мог глотать. Он лишь подавился и выплюнул жидкость наружу. Тогда Юи поместила часть воды в свой рот и поцеловала Хадзиме, вынудив того выпить зелье.

Однако святая вода не могла залечить эти раны. Обычно процесс восстановления начинался сразу же, похоже, что-то этому препятствовало.

– Почему?!

Юи вылила всю святую воду, сейчас она паниковала.

Фактором, мешающим Хадзиме восстановиться, оказался яд Гидры, разъедающий плоть. Обычно он без особых трудностей разъедал все на своём пути, но восстановление святой воды происходило быстрее, чем яд успевал распространиться по телу. Скорость отравления низка, но с закалённым телом Хадзимеего исцеление стало лишь вопросом времени. Однако его правый глаз вытек из-за атаки сиянием. Он не сможет вернуть его в прежнее состояние, ведь святая вода могла помогала исцелению, а не регенерации утраченного.

Совсем скоро подпорка разрушится, и не похоже, что Хадзиме сможет пошевелиться в ближайшее время. Юи твёрдо посмотрела на него, нежно поцеловав. Взяв Гром, она поднялась.
<img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/arifureta-shokugyou-de-sekai-saikyou/30.jpg"/>

– Теперь моя очередь тебя защищать, – уверенно это произнеся, Юи выпрыгнула из укрытия.

Магии оставалось совсем чуть-чуть, святая вода закончилась. С телом вампира, усиливающего себя магией, сейчас она могла положиться лишь на Гром и на её ненадёжную регенерацию.

Серебряная голова недобро посмотрела на Юи, выбравшуюся из-за бомбардируемой точки. Так как магические резервы Юи находились на исходе, сражаться магией она не намеревалась. Сейчас она решила уворачиваться, бегая вокруг, ведь Юи не умела пользоваться Громом так же хорошо, как Хадзиме. Она изначально не была сильна в ближнем бою, и её сразу же зажали в угол.

Наконец, один из шаров задел плечо.

Хрипнув от боли, Юи её пересилила и продолжила свой бег после недолгого помутнения в голове. Миг, когда она остановится от боли, будет мигом потери сознания. Её регенерация взялась за дело, но медленнее обычного. Похоже, яд оказался эффективен и против магии регенерации. Резервы вампирши неумолимо истощались. Магия, поддерживающая её тело, скоро исчезнет.

Юи хотела подойти поближе, но интенсивный шквал не подпускал её. Она не сможет выстрелить из Грома, если не подберётся на меньшую дистанцию. Нужно было придумать план, как сократить расстояние между ней и Гидрой, но атаки всё не утихали, зажимая вампиршу в угол.

От отчаяния она нажала на курок Грома, чтобы разрядить обстановку в прямом смысле, используя при этом грозовой разряд, чтобы заменить ускорение от «Покрывающей молнии». Новичкам везёт, вскоре пуля пробилась через непрерывный огнь, наметив прямо в висок серебряной головы.

Однако…

– Эх?

Голос Юи раздался еле слышно. Пуля должна была содержать силу, созданную спусковым механизмом, даже без необходимого ускорения с её стороны, но серебряная голова не понесла никакого урона. На лицо Юи нашла тень, однако её поражение означало смерть Хадзиме. Она сжала зубки, приготовившись дать новый отпор.

Но такой образ действий не мог продолжаться вечно. Серебряная голова засветилась и выпустила ещё одно пронзающее пространство сияние. Путь побега Юи был ограничен шквалом световых шаров, поэтому она намеревалась попасть в него, чтобы её отбросило. Таким образом она избегала сияния.

Ценой этому была световая пуля, угодившая в живот, и резкий удар о землю.

– Уу… Уу…

Её тело не могло двигаться. Если она не сдвинется с места, огневой вал сметёт её – Юи это знала и отчаянно барахталась, но тело отказывалось слушаться. Её регенерация слишком замедлилась. Она неосознанно стала лить слёзы. Конец неизбежен, неизбежен и так унизителен. Она не сможет самостоятельно защитить Хадзиме?

После того, как тварь убедилась в своей победе, та, оглушающе зарычав, пустила световые пули в Юи.

Снаряды неумолимо приближались к Юи, но она не закрывала глаза. Чтобы показать, что враг, по крайней мере, не сломил её настрой, она с ненавистью смотрела на голову. Вскоре её зрение пропало из-за вспышек пуль. Если это будет прямым попаданием, то смерть придёт быстро. Она хотела извиниться перед Хадзиме за то, что не смогла его защитить, как пообещала.

Внезапный порыв ветра устремился в её сторону.

– А?

Юи поняла, что её кто-то взял на руки, а пуля пролетела мимо. Взглянув на спасителя, она не поверила глазам. Это без сомнения был Хадзиме. Он тяжело дышал из-за открытых ран, одного глаза не было, но он плотно прижал к себе Юи.

– Не реви, Юи, победа за нами.

– Хадзиме!
<img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/arifureta-shokugyou-de-sekai-saikyou/31.jpg"/>

От порыва чувств она обняла его. Большинство его ранений так и не зажили. Хадзиме сейчас держался на одной лишь силе воли.

Хадзиме пристально взглянул на серебряную голову. Морда всё это время на них пялилась, выпуская пули, летающие уже везде и рикошетящие от всех стен. Она выстрелила в них, чтобы не оставалось тех, кто мог вырваться из лап смерти.

– Как медленно…

Хадзиме до последнего не двигался, а потом упал, увернувшись от пули.

Сузив глаза, голова продолжила обстрел световыми шарами.

– Хадзиме, быстрее убегай!	– сказала Юи в отчаянии, но Хадзиме был непреклонен.

Он обнял Юи покрепче, крутясь с ней во все стороны. Не устояв, они снова свалились, уклонившись от пулевой очереди. Когда световой шар пролетел мимо Хадзиме, Юи поняла, что ничего не поняла.

Она выпучила глаза, как только Хадзиме произнёс:

– Юи, пей мою кровь.

Его потухший глаз и спокойный голос подогнал Юи. Даже будучи в норме, она мешкала и не пила его крови. Уворачиваясь о пуль, Хадзиме приобнял Юи и подставил свою шею.

– Твоя магия – наша последняя надежда… Давай, Юи. Мы точно победим.

– Хорошо!

Его уверенный голос придал ей решимости, и она кивнула. Она верила в него и зарылась лицом в шею, проткнув её клыками. Тело Юи живо исцелилось, когда энергия Хадзиме втекла в неё. Они, танцуя, уворачивались от пуль, при этом крепко обняв друг друга.

Мир потускнел в его взоре. В чёрно-белом мире всё двигалось так наигранно и вяло. Только Хадзиме уворачивался в своей обычной манере.

Хадзиме осмотрелся. Бой Юи в одиночку, в то время как он лежал на полу, сводя концы с концами: она билась в страхе, сжимая в руках его оружие. Тогда она упала на землю, и Гидра стала готовить сияние, чтобы прикончить её.

Безумная ярость наполнила Хадзиме. Что он мог предпринять? Будет ли он доволен, просто смотря на это, лёжа тут? Это он взял своего преданного партнёра в такое гиблое место! Что он прокричит в пасть этой твари?

Нет! Категоричное нет! Противник ставит под угрозу его, нет, их жизни! Противника надо…

– Уничтожить!

Вихрь мыслей пронёсся у Хадзиме в голове, пробудив одно из его умений. Окончательная форма «Божественного шага» приобрела очертания – «Молниеносная скорость». Расширяя когнитивные функции, он увеличивал эффективность всех умений, связанных с «Божественным шагом». Хадзиме и в этот раз вышел за свои пределы.

Он подлетел к Юи за мгновение, плавно уворачиваясь от пуль.

В итоге Юи перестала сосать его кровь, полностью восстановив силы.

– Юи, когда я подам сигнал, примени «Лазурное небо», а пока вложись полностью в уклонение.

– Ладно… И, Хадзиме?

– Да, остальное – моя забота.

Хадзиме оставил Юи за опорой, а сам помчался к Гидре.

Он уворачивался от огня, используя «Сдвиг». Голова не могла позволить принять ещё одну пулю, поэтому тоже старательно уклонялась. Снаряды вспарывали потолок, оставляя чёрные дыры.

Хадзиме постоянно менял область обстрела, но пули беспомощно оставляли отверстия на заднем фоне. Зловещий блеск появился и исчез в глазу серебряной морды. Юи становилось неспокойно на душе, но она упорно верила в него. Она ждала сигнала для применения своего умения.

Хадзиме подпрыгнул высоко в воздух «Летящей походкой», разряжая Гром. Его ходьба по воздуху стала отчётливей по сравнению с прошлым разом. Он стал уклоняться, вплотную подобравшись к потолку.

Уже окончательно запутавшись, Гидра рассеяно испустила сияние. Ухмыляясь, Хадзиме играючи от него увернулся. Хадзиме разделился, а голова обезумевши палила сиянием. Затем Хадзиме перезарядил Гром, выстрелив из шести мест одновременно. Взрыв невообразимой мощи раздался под потолком, вызвав вибрацию. После минуты молчания потолок начал падать. Обломки весом до десяти тонн рушились на демона.

Хадзиме сделал трещину в потолке Громом, приготовив гранату, сам попутно уворачиваясь от всего, что летело в него. С помощью преобразования он сделал некоторые области на потолке хрупкими и нестабильными. Затем он выстрелил по окружности в шести разных местах, и потолок не выдержал.

Его атака не была напрасной тратой сил и времени. Если бы обычные обломки могли завалить этого монстра, он бы даже не заморачивался. Хадзиме приблизился «Сдвигом» к поверженной и раздавленной обломками голове. С помощью превращения он соединил их, заключая тварь в своеобразную тюрьму. Продолжая импровизировать, он создал чёрный очаг вокруг Гидры. Бросив сумки с зажигательными гранатами в этот очаг, он закричал во всю глотку:

– Юи!

– Да! Лазурное небо!

Тусклое солнце возникло в очаге и стало плавить серебристую голову, крепко зажатую в породе. Цепочка взрывов внутри этой печки поспособствовала пробиванию брони, и голова понесла значительный урон.

– Гуруууууааа!

Смерть неминуемо подкрадывалась к Гидре, нежно поглаживая ту косой. Голова в неописуемом ужасе пыталась вырваться из её объятий и выдыхала всполохи света, что раньше были шарами. Стена стала трескаться, но Хадзиме был начеку и моментально чинил её, чтобы Гидра не улизнула. Гидра пыталась вырваться сиянием, однако её голова уже слишком сильно пострадала, чтобы куда-то стрелять.

«Восприятие» Хадзиме больше не могло учуять Гидру – она исчезла насовсем с его воображаемого радара. Окончательно удостоверившись в её смерти, он рухнул на землю.

– Хадзиме!

Юи подползла к нему, так как её тело потеряло способность накапливать энергию.

– Несомненно… Всё было не зря…

Сознание Хадзиме медленно угасало, но перед падением в забвение он почувствовал, как Юи прижала его к себе.
