<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Арифурэта: Сильнейший ремесленник в мире
<p id="volume_in">Том 1
<p id="chapter_in">Глава 22. Обитель ренегатов

Хадзиме почувствовал, как его тело обернули чем-то мягким и тёплым. Такое ностальгическое чувство. Чувство кровати. Подстилка бережно держала его голову и спину приподнятыми. Мягкое, словно перо, что-то окутало его. Его дрёма прервалась, а сам он присел в смущении.

«Что это? Мы же всё ещё в подземелье… Почему же кровать…».

Он шарил вокруг, ещё не полностью придя в себя, но не мог пошевелить правой рукой. Она была в чем-то зефиристо-мягком, однако отличном от текстуры кровати. Его ладонь также была к чему-то пристроена, к чему-то мягонькому и тёплому.

«Что это за?».

Полусонный Хадзиме подвигал рукой, ощутив что-то эластичное и легко сдавливаемое при прикосновении. Выражая крайний интерес, он начал вырабатывать привычку, жмякая что ни попадя…

– Ахн…

Где-то вблизи можно было услышать чарующее дыхание. В этот самый момент в его подсознании всплыло чьё-то лицо.

Хадзиме, заметив это, отпрянул в панике, он и правда был в кровати. Кровать имела белоснежную простыню, выглядела элегантно, даже навес над ней имелся. Похоже, эта постель была приделана к каменной панели у входа на балкон. Освежающий бриз полностью обдувал его, особенно щёки, а навес трепетал под его дуновением. Вы смогли бы представить кровать в центре святилища Парфенона? Тут было что-то похожее. Всё место заливал тёплый свет, которого Хадзиме уже давно не видел.

Всё это сбило его с толку, ведь мгновением раньше он бился в подземелье насмерть с Гидрой.

«Где это я? Неужели я попал… В загробный мир?».

В таком освещённом месте эта жуткая мысль пронеслась у него в голове, однако раздумья были прерваны сладким голоском, появившимся у него под ухом.

– Хн… Хадзиме… Ай…

– ?!

Вконец сбитый с толку, Хадзиме перевернул покрывало. Не имея на себе даже кусочка ткани, Юи прилипла к его правой руке и спала голой. Наконец-то Хадзиме заметил, что и на нём не было и намёка на одежду.

– Вот оно как получается… Эта утренняя птаха… Всё не так!

Замерший в прострации Хадзиме поэтично отшутился в тон своим безумным мыслям. Юи потихоньку просыпалась.

– Юи, вставай. Юи.

– Хн…

Он пытался разбудить её, но она лишь свернулась калачиком и раздражённо помотала головой. Его правая находилась сейчас между бёдер Юи, почти заходя в опасное место.
<img class="Reader50" src="https://dubostorage001.github.io/arifureta-shokugyou-de-sekai-saikyou/32.jpg"/>

– Ку… Что за загробный мир… Это же рай?!

Хадзиме нёс бред и попутно пыхтел, пытаясь оторвать свою шаловливую ручку, но тут же…

– Хн… Хн… – Юи томно вздохнула.

– Успокойся, маленький я. Не важно, сколько ей лет, выглядит-то она все ещё как ребёнок. Как я могу, зная этот, возбуждаться! Я же не лоликонщик какой-то!

Хадзиме очищал свой разум от непотребных мыслей, но сам он был в шаге от того, чтобы поставить на себя клеймо извращенца. Он сделал попытку освободить правую руку, однако она не увенчалась успехом, вместо этого Хадзиме чуть не разбудил лихо.

Это его крайне озадачило. Он всё никак не мог переварить сложившуюся ситуацию, и на его лбу проступили вены, когда Хадзиме подумал о том, что могло произойти ночью…

Его смущение достигло апогея…

– Ну всё, достала, вставай! Ох уж эта эротичная принцесса вампиров!

Он применил «Покрывающую молнию» – электрический клубок заряда стал собираться в правой руке.

– Аява-ва-ва-ва-ва-ва!

Юи шокировал заряд. Она наконец-то отпустила руку Хадзиме и распахнула свои глаза, слегка потягиваясь.

– Хадзиме!

– ?!

Окончательно проснувшись, Юи выпучила глаза. Следующим шагом стал прыжок на Хадзиме в чём мать родила. Тот вздрогнул.

Юи зашла ему за шиворот, и только тут только он заметил, что она зашмыгала носом. Ну что он мог поделать? Лишь покачать головой, искренне улыбаясь при этом.

– Виноват, заставил тебя так беспокоиться.

– Да… Я же волновалась!

Казалось, она готова застыть в таком положении навечно. Хадзиме не противился этому, пока Юи, наконец, не удовлетворилась, ведь девочка искренне за него переживала. Он нежно поглаживал её по голове, отвечая заботой на заботу.

Юи полностью успокоилась через пару минут. Хадзиме спросил о том, что произошло, между делом укрывая её одеялом:

– Так что всё-таки случилось после того, как я отрубился? И где мы?

– После этого…

Она рассказала, что после истощения магии у неё началось головокружение, поэтому она устроилась рядом с бессознательным Хадзиме. Затем двойные двери как по волшебству распахнулись. Подкрепление? Юи была на чеку, но оттуда ничего не появлялось. Когда она немного окрепла, то решила проследовать внутрь.

Постепенно святая вода, оказывая благоприятное воздействие, лечила Хадзиме, но он был всё ещё тяжело ранен, его серьёзные травмы давали о себе знать. Его натренированное тело избежало смертельных увечий, но Юи понятия не имела, когда святая вода поддастся яду. Их обоих прикончат, если вдруг объявится новый монстр. Поэтому ей необходимо было убедиться, что они в безопасности.

И уже у двери…

– Обитель ренегатов.

Внутри оказалось на удивленье просторно, а в центре стоял прилично выглядящий домик. Тут Юи и поняла, что им ничего не грозит. Она убедилась, что там имелась спальня, и перенесла туда Хадзиме, ухаживая за ним. После этого приток воды с божественного кристалла стал значительно меньше. Хадзиме продолжал принимать святую воду.

Наконец святая вода очистила внутренности от токсинов, и снова могла оказывать свои целебные свойства. Юи сильно уморилась.

– А, понимаю, ты столько для меня сделала. Спасибо, Юи.

– Хн!

Когда Хадзиме произнёс слова благодарности, в глазах Юи появились игривые отблески, а сердце заколотилось быстрее. Она была каменной лицом, но глаза выдавали её намерения.

– Ну, хорошо… А почему я голый?

Ему стало любопытно. Утренняя птаха, от которой он хотел улететь. Хадзиме не недолюбливал Юи, но он уже приготовился услышать самое невообразимое, что можно только придумать в данной ситуации. Он пробормотал это про себя.

– Ты был настолько измазанным… Что я тебя всего почистила…

– А облизываться-то к чему?

Улыбаясь своей чарующей улыбкой, как и тогда, когда она сосала его кровь, Юи смачивала губки. Почему-то всё тело Хадзиме вдруг встрепенулось.

– Почему ты спала рядом? Ещё и… без одежды…

– Ху-ху…

– Погоди, чего это ты смеёшься? Ты что-то натворила? Хватит облизывать губы!!!

Он забросал Юи всеми этими вопросами, так что она даже не нашла, что и ответить, просто продолжив сверлить его возбуждённым взглядом.

Хадзиме пытался вытянуть из неё что-нибудь, но она выглядела довольной, так и не произнеся ни слова. В конце концов он бросил эту чёртову затею и пошёл разведывать обитель ренегатов. Юи передала ему какую-то качественную одёжку, солидную, добытую ей тут же, скорей всего, принадлежавшую прежде ренегату. Хадзиме, убедившись, что он сам в полном порядке, облачился в этот наряд, приготовив экипировку. На его пути могли возникнуть ловушки или капканы, поставленные этими гадами, так что он на всякий случай всё перепроверил.

Покончив с приготовлениями, Хадзиме посмотрел назад и, о чудо! Юи оделась. Оделась в…

Одну лишь плотно прилегающую к ней рубашечку.

– Юи… Чего ты добиваешься?

– Размер не мой.

Ну конечно, как может мужское одеяние подойти Юи, которая ростом едва достигала 140 сантиметров.

К тому же соответствующая ей достойного размера грудь и безупречные белые ножки оказались выставлены напоказ. Её образ был таким великолепным, таким контрастирующим с её детской внешностью и то, как она себя вела и думала о себе. Хадзиме не знал, куда отвести взгляд.

– Если это у тебя от природы, то я уже напуган.

Он и сам не знал, хотела она того или все так и было. Хадзиме просто думал, что она страшна в своём разнообразии.

Покинув спальню, он оказался поражён до глубины до души открывшимся видом.

Солнечный свет падал на его лицо. Даже не совсем солнечный, ведь они же были под землёй. Какой-то шар был прикреплён к потолку, испуская сияние. Ему вдруг стало тепло на сердце – этот свет не чувствовался таким искусственным, как все те флюоресцирующие источники, что он повстречал на своём пути. Хадзиме ненароком нарёк его «солнцем».

– Ночью он становится похож на луну.

– В самом деле?

Затем приятный звук льющейся воды достиг его ушей. В конце комнаты имелась дверь, ведущая к миниатюрному ристалищу. Там, на задней стене раскинулся красиво выбитый в породе водопад. Немереное количество воды мощным потоком неслось вниз с потолка и сливалось с речкой, что прилегала к основной пещере.

Прохладный ветерок, обогащённый прохладными капельками, бежал от водопада, придавая месту свежести. Посмотрев пристально на бурлящий поток, Хадзиме увидел рыбок, плавающих тут и там. Речка, скорее всего, заносила их сюда с поверхности.

На некотором отдалении от реки виднелось обширное поле, пока что не засеянное ничем… Оно проходило через всю округу. Там вполне могла стоять животноводческая ферма. Хоть следов животных тут и не нашлось, здесь точно можно было жить в достатке. В округе росли всевозможные виды растений.

Хадзиме находился на противоположной от поля стороне реки. В нём взыграл дух расхитителя гробниц, и он отважно пошёл навстречу зданию, расположенному на пути в спальню. Эта конструкция выглядела шаткой и для проживания не предназначалась.

– Мне удалось обследовать не очень-то и много. Большинство комнат оказались запертыми.

– Вот значит как. Юи, не сбавляй бдительности.

– Хорошо.

Каменный дом белого цвета, оттенка птичьего помета, но на удивление чистый. На входе висела светящаяся сфера, приделанная к плите, заметно выступающей из потолка. У Хадзиме она вызывала головокружение из-за столь долгого пребывания в темноте. Помещение было трёхъярусным, главная комната которого, должно быть, находилась на самом верху.

Сперва они хотели осмотреть цокольный этаж. Тут они обнаружили камин, мягкие коврики, жилое помещение с диваном, кухню и уборную. Не было и намёка на то, что все эти вещи пришли в запущение, однако признаки жизни отсутствовали… Больше походило на то, что кто-то вернулся обратно домой после путешествия. Хадзиме показалось, что это из-за здешнего воздуха, который придал вещам вид, как будто ими некоторое время не пользовались. Люди здесь не жили, но слоем пыли ничего не покрылось, а атмосфера уюта всё ещё поддерживалась невидимыми силами…

Хадзиме и Юи осторожно продвигались дальше. Зайдя глубже в дом, они обнаружили выход наружу. В этом громадном месте имелось отверстие, а поблизости была выгравирована скульптура льва. Рядом с ней находилось магическое образование. Когда Хадзиме наполнил его магией, тёплая водичка побежала из разинутой пасти льва. Похоже, эти статуи льва могли доставить воду в любую точку мира.

– Ванная! Сколько месяцев прошло с тех самых пор, когда я в последний раз купался?

Хадзиме размял бока. Впервые он почувствовал, что хочет смыть с себя корку грязи, приросшую второй кожей, однако Юи уже хорошо справилась с этой задачей. Он не хотел, чтобы после такого продолжительного периода грязнули у него начался зуд, поэтому внял голосу разума. Хадзиме забрался в небольшое вместилище для воды и обтёр тело.

Однако он являлся японцем. Хадзиме не был исключением из правила, гласящего, что быстро водные процедуры не проводятся. После того, как он убедился, что местность не таит угроз, он не смог сдержать улыбку.

Посматривая на него, Юи произнесла:

– Мне зайти к тебе? Вместе поплескаемся…

– Дай мне отдышаться.

– Нууууу… – надулась вампирша.

Юи ударила тёплую водицу голой ножкой. Хадзиме от того и отказался, что, зайди сюда Юи, у него не будет и минуты покоя. Её лицо выражало крайнюю степень неудовлетворения.

Вскоре после этого они обнаружили рабочий кабинет и мастерскую – находилось это на втором этаже. Но печати на дверях не давали им войти. Не вешая нос, они продолжали.

Они направились по лестнице на третий этаж. Там их ожидало полнейшее разочарование – всего лишь одна комната. Открыв дверь и заглянув внутрь, они увидели роскошное помещение 7-8 метров в длину и тут же изящное образование, начерченное на полу, в центре комнаты. Такой дизайн формации они встречали впервые. Идеальной формы геометрическая фигура, почти произведение искусства.

Но имелось и кое-что попримечательнее этого. На другой стороне магической формулы, в королевском кресле, восседала фигура. Уже труп. Истлевший до костей, лишь великолепная черная мантия на теле, расшитая золотом, оставалась нетронутой. На мантии не было ни пятнышка, как будто её заколдовали; сейчас она укрывала труп.

Скелет свесил свою в сторону, облокачиваясь на стул. В такой позе он и истлел. Чего он хотел, заперевшись в комнате с одной лишь магической формулой? Почему именно это место, а не зал или спальня?

– Подозрительно… Что будем делать?

Юи тоже интересовала история останков. Этот человек, скорее всего, являлся одним из ренегатов. На останках не было следов борьбы или урона, нанесённого их владельцу. Как будто они ожидали кого-то.

– Ну, если мы хотим выбраться на поверхность, то это комната – наш выход. Колонны в библиотеке и мастерской яро сопротивлялись моему преобразованию… Так что за работу… Юи, подожди здесь; если что случится, я дам тебе знать.

– Да, будь осторожен, пожалуйста.

Хадзиме сделал шаг вперёд, в сторону магической формации. В тот момент, когда он вступил в её центр, она залила всю комнату белоснежным светом.

Из-за резкого свечения Хадзиме закрыл глаз. Что-то обхватило его голову, а он сам, перемещаясь во времени и пространстве, свалился в пропасть, словно падающий канделябр.

Свет улёгся, и Хадзиме открыл глаз. Перед ним оказался… молодой мужчина в чёрном одеянии.
