<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Арифурэта: Сильнейший ремесленник в мире
<p id="volume_in">Том 1
<p id="chapter_in">Глава 23. Вся правда

Магическая формация все ещё слабо светилась, заполняя комнату таинственным светом.

Напротив Хадзиме и Юи стоял молодой мужчина, и, приглядевшись, они заметили, что он носил ту же мантию, что и скелет.

– Вы попали сюда после стольких испытаний. Я известен как Оскар Оркус – тот, кто сотворил это подземелье. Если я скажу, что я один из ренегатов, изменит ли это для вас что-нибудь?

Тот, кто обращался к ним, называл себя Оскаром Оркусом. Сам создатель этого данжа. Хадзиме места себе не находил, полностью сосредоточившись на собственном слухе.

– Пожалуйста, не спрашивайте меня ни о чем. Это всего лишь запись, к сожалению. Она не ответит страждущему. Тому, кто достиг конца пути подземелья, я поведаю правду о мире и о том, зачем мы сражаемся… Сообщение следующим поколениям, оставленное мною. Пожалуйста, выслушайте… Мы называем себя ренегатами, предателями, но в то же время это не так.

Оркус начал свой рассказ. Он отличался от учения церкви и того, что ему поведала Юи, потрясая своим содержанием до глубины души.

Сказка о битве разгневанного бога и потомков.

В течение первых лет после эры богов мир заполнила вражда. Люди, демоны и полулюди постоянно пребывали в военной положении, почти не зная ни сна, ни отдыха. Причина войны у каждой расы имелась своя: расширение территории, этические ценности, жадность и многое другое. Однако главной из них оставались «враги богов». В этот исторический промежуток страны каждой из рас раскололись. Каждая из них поклонялась своему собственному богу. Оракул каждой из них лишь усиливал военные распри, подливая масло в огонь.

После столетия бесконечный битв появились те, кто хотел окончить кровопролитие. Тогда их прозвали «освободителями».

У них было схожее с другими происхождение. Все они являлись потомками бога, служа ему в эпоху богов. Лидер «освободителей» случайно узнал об истинных намерениях богов. Те побудили людей к участию в войнах с замыслом быть частью их игровой мозаики. Как только лидер обнаружил это, он пустился в путь. Он взял с собой верных людей, мыслящих так же, тех, кто точно не перейдёт на сторону богов, тянущих людей за ниточки и натравляющих друг на друга.

Они нашли место, где проживали боги, именуемое «Мир богов». С великой силой в своих руках восемь освободителей пошли против божественного измерения.

Но план провалился ещё до начала битвы. Боги являлись мастерами по манипулированию людьми, и они заставили тех увидеть «освободителей» в другом свете – как врагов божьих и разрушителей мира. Людей заставили стать их врагами. По ходу дела возникли осложнения, в конце концов, освободители не смогли пойти против людей, которых они пытались защищать. Когда они были повержены, их нарекли «Ренегатами», предателями, теми, кто забыл милость богов, пытаясь уничтожить этот мир.

В конечном счёте их группа сократилась до восьмёрки сильнейших. Они были объявлены врагами народа, и пришли к выводу, что недостаточно сильны, чтобы пойти против богов. Ренегаты рассеялись по континенту, создав там, где осели, восемь подземелий, необходимых, чтобы залечь на дно. Подземелье являлось испытанием, призванным найти достойного человека для передачи их силы, и с его помощью завершить начатое.

Оркус мягко улыбнулся, закончив длинный рассказ.

– Я не знаю, кто ты и какая цель привела тебя сюда. Я не заставляю тебя стать убийцей богов, но хочу, чтобы ты знал, за что мы боролись. Наделяю тебя своей силой. Пользуйся ею по личным убеждениям, однако, пожалуйста, не используй силу в корыстных целях или во зло окружающим. Наша беседа подошла к концу. Спасибо за то, что выслушали. Теперь вы свободны.

Закончив речь, записанное изображение Оркуса погасло. В то же время что-то щёлкнуло у Хадзиме в голове. Его мозг отозвался жгучей болью, но он мог её выдержать, ведь на коре его головного мозга отпечатались знания неведомой магии.

Вскоре боль вместе с погашением магического образования утихла. Хадзиме медленно выдохнул.

– Хадзиме… Ты в порядке?

– Да, в полном. Я только что услышал кое-что воистину колоссальное.

– Вот как… И что ты собираешься делать дальше?

Юи поинтересовалась его дальнейшими действиями.

– А? Да ничего особенного. Быть вызванными в другой мир без спросу, ещё и заставить нас сражаться на их стороне, как же всё это хлопотно. Даже не знаю, что творится с этим мирком. Пока – искать путь на поверхность, а там и возвратиться домой. Это единственная моя цель. Она доставляет тебе лишние заботы, Юи?

Прошлый Хадзиме наверняка бы что-нибудь предпринял, однако его жизненные ценности поменялись, и это позволяло ему смотреть на тяжёлое положение Оркуса и других Ренегатов сквозь пальцы. Этот мир спасут люди этого же мира, пусть сами разгребают свои проблемы. Вот только Юи считалась за жителя этого мира. Так как Хадзиме не мог оставить её одну, он должен был принимать во внимание и то, что она пожелает. Он не мог разорвать его связь с Юи так, как с Оркусом, ведь она была гораздо ближе к нему. Хадзиме спросил, о чём она думает, но после недолгого молчания она покачала головой.

– Моё место рядом с тобой… Остальные меня не волнуют.

Она прильнула к Хадзиме, взяв его за руку. Юи хотела показать ему свои истинные чувства, заключив свою руку в его. В прошлом она отказалась от всего во благо страны. Её предали те, кому она доверяла, и тогда никто не протянул ей руку помощи. Для Юи после её утомительного заключения этот мир был всего лишь тюрьмой.

Хадзиме стал тем, кто спас её, вытащив из темницы, потому быть рядом с Хадзиме являлось для неё всем.

– Вот значит как.

Хадзиме немного разочаровался. Прочистив горло, чтобы скрыть свои чувства, он тут же выпалил шокирующую новость:

– А знаешь, я изучил новую магию… Магию эпохи богов, если точнее.

– Правда?

Юи сделала поражённое лицо, однако это было ожидаемо. Древняя магия эпохи богов потеряна и поэтому недоступна современному миру. Эта магия сменилась другими видами, но было ясно, что призывавшие Хадзиме и остальных применяли чары тех давно минувших дней.

– Эта магическая формация на полу взаимодействует с моим мозгом, впитываясь и показывая, как действует колдовство. Механизм точно такой же, как и у нашей магии.

– А ты в порядке?

– Да, здоров уж точно. Эта магия… Кажется, она изначально предназначалась для меня.

– А что за магия?

– Если не ошибаюсь, называется она «созидательная магия». С её помощью можно добавлять магическую энергию в минералы и тем самым придавать им уникальные свойства.

У Юи отпала челюсть.

– Ты можешь создавать артефакты.

– Да, теперь могу.

Магия созидания во время богов использовалась для создания артефактов, как будто специально сотворённая для мастера превращений. Всё потому, что класс Оркуса как раз назывался «Мастер превращений».

– Почему бы тебе не выучить её, Юи? Встань в круг, и магия переворошит твою память, там же оседая. Даже запоминать не нужно. Оркус говорил об этом месте, как об испытании, и если ты считаешь, что ты его прошла, то можешь изучить эту магию.

– Я не пользуюсь магией преобразования.

– Ммм, это так, но… Магия забытых времён. Её изучение тебе уж точно не повредит.

– Ну если так говорит Хадзиме…

Юи подошла к центру формации, как и настоял Хадзиме. Та сияла, пока проходила через её память. Настал очередной момент истины…

– Ты добралась сюда, преодолев все испытания. Моё имя Оскар, и…

Оркус показался снова. У них возникло чувство дежавю. Забив на повторение рассказа, они продолжили переговариваться между собой.

– Ну как, выучила?

– Угу, но… Артефакт требует больших усилий.

– Да, похоже, древняя магия имеет свои понятия об аффинности и соответствии минералов.

Пока они болтали, Оркус стоял рядышком, ведя монолог с самим собой и улыбаясь пустоте. Это выглядело сюрреалистично. Хадзиме показалось, что труп на кресле опечалился, но он прогнал эту нелепую мысль.

– А, всё хотел тебе сказать: это место теперь наше, ты можешь убрать труп.

Хадзиме был безжалостен.

– Ну… можно удобрить им поле…

Юи тоже не показывала ни капли милосердия.

Хоть и ветра здесь не было, голова Оркуса чудесным образом качнулась.

Его тело сожгли в поле и поверх него водрузили могильную плиту. Это смотрелось бы слишком презренно с их стороны – использовать Оркуса как удобрение…

После его упокоения Хадзиме и Юи направились к запечатанным комнатам. Они отыскали кольцо, что раньше носил Оркус, но назвать их расхитителями могил было бы грубо. На кольце имелась печать, что шла крест-накрест в кругу, походя узором на такие же печати в библиотеке и мастерской.

Сначала они пошли к библиотеке.

Их целью было найти выход на поверхность. Хадзиме и Юи обнаружили такую же печать на одной из книжных полок и покопались в ней, обыскивая на предмет наличия чего-нибудь необычного. Они нашли план всего жилища. Хоть он и не входил ни в какое сравнение с голубыми чертежами построек, как у строителей в мире Хадзиме, на нём было показано, где какие строения располагались.

– Бинго! То, что нам нужно, Юи!

– Ум!

Хадзиме издал радостный возглас. Юи тоже переполняла радость. Согласно плану, магическая формация на третьем этаже была как-то соединена с формацией на поверхности. Магия не могла быть активирована без кольца Оркуса. Стащи… взять с собой кольцо было хорошей идей.

Как только они рассмотрели план подробнее, они узнали, что голем в мастерской поддерживал жилище в чистоте и порядке. Свет из сфер на потолке лился так же, как естественный солнечный свет. Это значило, что урожай и прочие растения могли продолжать спокойно созревать. Похоже, это место только потому и было таким опрятным, что, хоть признаков жизни тут не наблюдалось, голем содержал все в порядке.

Мастерская служила складом для всевозможных артефактов и предметов, что Оркус насобирал на протяжении своей жизни. Эти вещи были ими укра… конфискованы. Там имелась целая куча всяких полезностей.

– Хадзиме… Это.

– Да?

Юи рылась в документах и книгах, пока Хадзиме пристально рассматривал план; она поднесла к нему один из томов. Книга являлась мемуарами Оркуса. В ней описывалась повседневная жизнь бывших товарищей группы освободителей, особенно подробно рассказывалось о восьми величайших её членах.

Одно подземелье соединялось проходами с подземельями остальных семи.

– Другими словами, что тут у нас? В случае нашего покорения оставшихся подземелий, мы сможем заполучить следующие части древней магии созидателя?

– Возможно.

Согласно его мемуарам оставшиеся семь освободителей, как и Оркус, были готовы обучить древней магии того, кто успешно покорит их подземелья и достигнет финального этажа. К сожалению, тип магии не упоминался.

– Может мы нашли путь домой.

Как Юи и сказала, этого нельзя исключать. Магия путешествий, что призывала существ из другого мира, являлась древней магией.

– Похоже, что мы наметили себе курс. Покорить восемь подземелий – тогда мы вернёмся домой.

– Даааа!

Хадзиме расслабился, как только перед ним замелькала чёткая цель. Он на автопилоте похлопал Юи по головке, его глаза заблестели в предвкушении.

Они продолжили искать нужные им данные, но им так и не удалось найти то, что указывало на точное местонахождение подземелий. Пока что подтверждёнными данжами являлись «Гора Великого Пламени» и «Халтийский Океан Деревьев». Известными являлись «Гранд Каньон Раизен» и «Снежное поле Шне». Им ничего другого не оставалось, как исследовать текущие подземелья.

Удовлетворённые результатами, они оба направились в мастерскую.

В мастерской имелось множество маленьких комнаток, их все они могли отпереть с помощью кольца Оркуса, а внутри складировались разнообразные невиданные ими руды и рабочие инструменты. Книги по теоретической части переполняли это место, можно было подумать, что это рай для синергистов.

Хадзиме сложил руку козырьком, осматривая райскую мастерскую. Юи заметила это и озадаченно поинтересовалась:

–В чем дело?

После долгих раздумий он кое-что предложил Юи:

– Юи, может останемся тут ненадолго? Я хочу скорее попасть на поверхность, но… Тут столько вещей, которые мне неплохо было бы изучить, и это лучшее место для этого. Думая о покорении предстоящих подземелий, надо же и приготовиться как следует. Ну, что скажешь?

Юи пробыла в заточении триста лет, и она не хотела терять ни секунды своего времени, оставаясь под землёй, но после сказанного Хадзиме она потеряла дар речи и сразу же странным образом согласилась. Это предложил сам Хадзиме…

– Везде хорошо, пока со мной Хадзиме.

Вот так и вышло. Хадзиме пытался скрыть разочарование внезапным ответом Юи.

Они оба решили упорно тренироваться и по-должному снарядиться, пока их временным убежищем стало это место.
