<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Арифурэта: Сильнейший ремесленник в мире
<p id="volume_in">Том 1
<p id="chapter_in">Омакэ. Купание

Вечером того же дня Хадзиме, полностью расслабившись, отмокал в ванной, задумчиво смотря на то, как на небосводе луна, сменив солнце, испускает тусклый свет. С момента падения в бездну такая возможность расслабиться появилась впервые. Эх, хорошая фраза: «Отстирать сердце в ванной».

– Фуух, как же классно…

Нынешний Хадзиме и не думал, что его голос, раздавшийся в ванной комнате, будет настолько обессилевшим. Всё тело было лишено энергии, а сознание куда-то уплывало; неожиданно послышалось лёгкое шлёпанье шагов. Полностью потерявший бдительность Хадзиме содрогнулся.

«Я же говорил, что пойду один»!

Несомненно, та, от которой исходил шум и кто сейчас входила в ванную была…

– Ммм … Как хорошо…

Абсолютно обнажённая Юи пристроилась сбоку. В тусклом лунном свете её кожа цвета белого фарфора была подобна произведению искусства. Распущенные мягкие волосы падали на спину, а гладкая, без единого пятнышка, шея очаровывала.

– Юи, я ведь говорил, что пойду один, верно?

Хадзиме сказал это с немного упрекающим тоном, будучи охваченным жаром, однако то, что он находился в горячей воде, не было тому причиной. Пламя внутри тела разжигало его собственные чувства. Юи будто ощущала их. Любой, будучи мужчиной, невзначай вздрогнет, поддавшись этому невероятному очарованию, а под провожающим многозначительным взглядом все намерения видны как на ладони.

– Я с этим не соглашалась.

– Постой-ка! Я знаю этот тон!

– …

Невольно Хадзиме успешно выдал цуккоми [1]. Отведённый взгляд вернулся обратно. Ставшая пунцовой кожа Юи бросалась в глаза. Бледные щёки приобрели окрас, излучая неописуемо романтичную атмосферу. Зазор между незрелыми формами изредка попадал в поле зрения. Положение становилось безвыходным, однако ещё до битвы с Гидрой Хадзиме умел сохранять трезвость рассудка, держа эмоции в себе.

– Хотя бы прикройся. Полотенец достаточно.

– Лучше полюбуйся видом.

– …

Ответ заставил Хадзиме проглотить слова. Голос был переполнен страстью, что ещё больше его заводило. «Вызывали, господин?» – подскочил «маленький Хадзиме».

–  Ммм, Хадзиме… Смотришь?

Юи продолжала атаковать! Она клянчила, словно избалованный ребёнок; такой яростный натиск приводил мысли Хадзиме в полный беспорядок. «Господин! Мы готовы к бою»!

– Ээ, послушай, Юи, если будешь так говорить…

– Я тебе не нравлюсь?

Первым делом Хадзиме постарался взять себя в руки, чтобы переубедить Юи, однако раздавшийся печальный голосок заставил его снова замолчать.  Вампирша словно невзначай встретилась с Хадзиме взглядом, тот был наполнен глубокой грустью.

– Это не так! Нравишься до ужаса!

Хадзиме не сразу обратил внимание на то, что его голос звучал подчёркнуто громко, а потом поезд уже ушёл. На лице Юи снова всплыло поразительное волшебное очарование.

– Ммм, счастлива! Я полностью принадлежу Хадзиме. Поэтому посмотришь на всю меня?

– …

Юи, постепенно поднимаясь, непринуждённо продвигалась по воде, пока их лица не оказались друг напротив друга. Капли воды свободно скользили по коже. Её формы здорово вздымались в такт напряженному дыханию, красивые линии ног утопали в ванне, а бёдра, слегка покачиваясь, открывали вид на особенное место, на которое ни в коем случае нельзя было смотреть.

Бледно-розовые груди не имели ни пятнышка, прелестный пупок подчёркивал стройную фигуру. Рассмотреть хотелось буквально всё: и изящные ручки, и длинные загнутые ресницы. Разумеется, она смущалась и слегка дрожала, стеснение девушке придавало очарования, что, гармонично сочетаясь с её взрослым шармом, пленило.

Искусственная луна зависла на заднем фоне, укутывающие голову золотые копна волос образовали нимб. Прекрасная и милая до такой степени, что казалась божественной. Словно вылепленная руками богов фарфоровая кукла, впитавшая всю их нежность и заботу, самое лучшее создание, которое только мог вообразить Хадзиме – в этом нет сомнений!

Не найдя слов, Хадзиме любовался восхитительным видом. Фраза «поглощённый вниманием», похоже, подходила тут идеально. Как Юи и желала, всё её тело без остатка оказалось у него на виду и навсегда будет вырезано в сердце.

– Фу-фу…

– Ха?!

Радостный прелестный голосок вампирши привёл Хадзиме в себя и тогда, проследив мелькающий взгляд Юи до места, где находились истинные чувства, он осознал: «Господин! Вторжение?!» – с силой забился «маленький Хадзиме», замышляя недоброе.

Почему-то в этом состоянии он не мог двигать ни руками, ни ногами, а мысли пустели. Попав под влияние чувств, Хадзиме ощущал себя немного не в своей тарелке, ведь Юи была самым важным для него человеком. Как парень, связанный близкими узами, он хотел особого отношения.

Однако все мысли об отступлении в то время, как на него надвигается принцесса вампиров, были отброшены. Вместо этого он решил захватить инициативу и удержать ситуацию под контролем. Хадзиме подскочил.

– Ээ…

– Однако, попал?

– Не попал [2]!

– И всё-таки… Ой всё, выхожу!

Хадзиме обхватил Юи спереди и начал ощупывать мягкие места, его взору предстали прелестные линии бёдер. Всё это время терпевший разум, наконец, потерпел крах. В таком случае зверь возьмёт своё, и он начнёт домогаться дорогую ему девушку.

Однако…

– Не дам сбежать!

– Эй, подожди, аа, горячо…

От принцессы вампиров невозможно скрыться.
<img class="Reader50" src="https://dubostorage001.github.io/arifureta-shokugyou-de-sekai-saikyou/33.jpg"/>

Остальное осталось за кулисами…

____________

1) Цуккоми – комедийная роль в жанре мандзай, использующая преувеличенную реакцию на глупость, зачастую выражающуюся в нанесении побоев различной степени тяжести.

2) Ремарка. Происхождение берёт корни с манги про боевую школу «Takaya – Senbu Gakuen Gekidouden». Героиня Ширакава Нагиса подходит сзади к главному герою Хомуре Такая и, прижимаясь грудью, спрашивает: «Ну как, встал?», тот начинает нервничать, она продолжает: «…однако, я ведь грудью попала…», он в панике выпаливает: «Не попала!».
