<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Арифурэта: Сильнейший ремесленник в мире
<p id="volume_in">Том 1
<p id="chapter_in">Эпилог

У входа в каньон имелась небольшая щель, которую можно было назвать опухолью земли, что уже пустила корни в её поверхность. Засушливое место без надежды на каплю влаги. Там скатывались и наваливались друг на друга валуны разных размеров, крупные и не совсем. Без особых усилий здесь можно различить рёв кровожадных демонов и гулко расползающееся эхо. Возможно, таков отзвук свирепых законов джунглей.

Здесь не работала магия – сильнейшее оружие человечества, а добыча пропитания казалась непосильной задачей. Чтобы выбраться отсюда, требовалось взобраться на крутую скалу, которая, в свою очередь, возвышалась на сотни метров над любым желающим испытать свои силы. Вдобавок, стоило начать её покорение, как демоны вылезли бы на пиршество.

Зная предысторию этого места, никому не казалось странным, что его прозвали сущим адом. Или может для кого-то это стало удобным местом казни?

Из общего антуража долины примечательно выделялась лестница, ведущая наружу с восточной и западной части каньона. Та глупая наживка, что рискнёт выбраться отсюда, будет встречена утробным рёвом изголодавшихся демонов, которые после стольких бесплодных попыток найти себе закуску уж точно не упустят шанс.

Здесь, где выживание было сопряжено с величайшими трудностями, промелькнула одинокая тень. Заячьи уши показались между щелями каменных сводов.

Эти ушки принесли какой-то свой шарм, несвойственный адским землям, пролегающим в глубине ущелья. Тык-тык, заячьи ушки обратились в слух, и, как локаторы, повернулись влево, затем вправо, выискивая признаки чего-то.

Вскоре, решив, что опасности поблизости не обнаружено, из тени каменных глыб появилась голова, что естественным образом соединялась с ушами. Не животное, а человек – девушка-подросток с заячьими ушками. Она осмотрелась вокруг, дабы убедиться, что тут безопасно.

Девушка пленяющей красоты. Пусть она и замаралась из-за столь суровой местности, даже с её ныне разорванными одеждами взгляд любого мужчины сразу оказался бы прикован к ней. Волосы голубовато-серого оттенка, а глаза лазурные – это придавало ей некой таинственности.

Таинственная девочка, она…

– Фуух… У меня чуть сердце в пятки не убежало. Я спокойно лежала себе на матрасе, и вдруг, бам! Теперь все мои закуски превратились в крошку…

Во многих смыслах этого слова, она крайне избалованное дитя.

Ещё какое-то время эта неудачливая, но привлекательная девушка с заячьими ушками бубнила свои претензии. Пух-пух, она ударила себя пару раз по щекам в надежде воодушевиться и пробормотала: «Но такими темпами я и моя семья сами станем закуской демонов». В её глазах светилась решимость намерений, пока она вглядывалась вглубь каньона.

– Надеюсь, они скоро прибудут. Те люди, которых мне показало будущее, – зайцеухая девушка приняла твёрдую стойку и незамедлительно приковала взгляд к той точке, куда недавно всматривалась.

Пару мгновений спустя по всему каньону разнёсся жалостливый вопль: «Хиии! Не ешь меня, я невкусная!».
