<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Арифурэта: Сильнейший ремесленник в мире
<p id="volume_in">Том 1
<p id="chapter_in">Глава 26. Отбытие

Прошло два месяца с тех пор, как Юи показала Хадзиме истинное достоинство и манеры господ её времён; после той ночи они продвинулись далеко вперёд. Хадзиме, всячески продолжавший развивать своё тело и сердце, убивая монстров бездны, проигрывал Юи и её стремительным атакам. Он решил взяться за дело всерьёз, поэтому не медлил и принял решение.

Хадзиме знал о чувствах Юи, к тому же он пообещал взять её с собой. Его упрямая невозмутимость по отношению к её человеческому «сближению» была основана на его точке зрения: не на чём не останавливаться, пока он не достигнет цели. В данный момент он покорил подземелье и основал здесь лагерь, зачистив окрестности от нечисти. Его цель частично выполнена, он заполучил нужную информацию, помогающую осуществить план по возвращению домой, и теперь мог подумать о других вещах. Его жалкая причина не могла остановить нападок Юи. Более того, эта причина уже не существовала.

Их пара пользовалась базой вовсю. Они готовились к кровавой бане в будущем.

– Хадзиме, ну как, тебе хорошо?

– Мууууур, жизнь прекрасна.

– Ху-ху, а вот тут?

– И тут прекрасна.

– Лучше. Я буду делать ещё лучше.

Сейчас Юи делала Хадзиме массаж. Ничего эротического, как многие подумали. Почему же массаж? Всё из-за левой руки Хадзиме. Массаж на регулярной основе помогал привыкнуть к протезу, прикреплённому к её остатку.

Его протез – артефакт, он повторял все функции настоящей руки, вдобавок поддерживал прямое управление магическим потоком.

Протез обладала псевдо-нервным механизмом, это позволяло ему вызывать тактильные ощущения, с помощью магии посылая сигналы в мозг, чтобы тот их обработал. Внешне он переливался серебристым, к тому же сквозь него проходили чёрные линии. В определённых участках были начертаны магические формулы и выгравированы разные геометрические фигуры.

Рука полнилась разнообразными хитрыми механизмами. Хадзиме разработал её по чертежам из мастерской Оркуса, внеся при этом свои собственные штрихи. Множество созданной руды, сотворённой посредством магии созидания, использовалось в ней. Если бы этот артефакт разошёлся по миру, он, несомненно, стал бы национальным достоянием. Бесспорно и то, что простой люд не смог бы им воспользоваться, так как для этого нужно было обладать даром прямого управления магии.

За два месяца их характеристики и снаряжение заметно улучшились; теперь они не похожи на себя в прошлом. Текущий статус Хадзиме говорил сам за себя.
<img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/arifureta-shokugyou-de-sekai-saikyou/34.jpg"/>

Сотый уровень показывал нечеловеческую степень развития. Неужели его тело подверглось таким изменениям после поедания огромного количества демонического мяса? Уровень перестал изменяться, а характеристики не останавливались. Наконец, вместо цифр появились знаки «???».

Рост Хадзиме после употребления нечистого мяса перестал казаться нормальным, если сравнивать с его начальными характеристиками и скоростью прокачки. После всех этих изменений его предел повысился, как и характеристики. Хадзиме предполагал, что пластинка статуса уже не могла измерить его предел.

Между прочим, предел класса Куки «Герой» – 1500 очков во всех параметрах. Куки мог утроить все характеристики «Выходом за пределы возможного», но что это значило? Если сопоставить его характеристики с характеристиками Хадзиме… Более того, Хадзиме мог усилить параметры в пять раз своими навыками и управлением магии. Даже вообразить тяжело…

Для сравнения, обычный человек этого мира не мог выйти за границу характеристик, которая доходила до 100-200 очков. Если человек обладал классом, то 300-400 очков. Демоны и полудемоны, в зависимости от племени, могли получить от 300 до 600 очков в качестве максимальной вершины их сил. Если «Герой» уже считался читером, то Хадзиме был монстром, поедающим читеров на закуску. Это не просто заблуждение или чья-то ошибка, ведь его тело и разум также подверглись изменениям…

Давайте все вместе рассмотрим новое снаряжение.

Перво-наперво, Хадзиме заполучил в своё распоряжение полезный прибор, известный как «Коробка драгоценностей».

Это был артефакт типа кольца, что держал при себе Оркус. В него вставлена алая драгоценность размером примерно в сантиметр, позволяющая создавать измерение, где можно хранить вещи. Вкратце, как вещмешок героя. Хадзиме не представлял точного размера своего вместилища, но можно было догадаться, что маленьким оно не было. Там все ещё оставалось место, даже после того, как он положил туда всё снаряжение, инструменты и подручные материалы. Если влить магию, то в кольцо можно вложить предметы или же изъять их оттуда, разместив в радиусе одного метра от использующего.

Нельзя передать словами пользу этого артефакта, особенно для вооружённого до зубов Хадзиме. Если кольцо могло перенести вещи туда, куда ему захочется, то это очень полезно, особенно при перезарядке.

Управляться с кольцом у Хадзиме получилось с первого раза. Как и ожидалось, положить пулю в обойму оно не могло. Ограничение так же имел радиус, в котором пуля могла быть расположена. Он сможет этим воспользоваться, когда поднатореет в трансмутации.

А пока Хадзиме решил потренировать замену обоймы в воздухе с помощью своего «Превращения». Гром – револьвер, а значит имеет барабан, однако выдержки ему не доставало, и этим до типового револьвера он не дотягивал, поэтому для перезарядки в полёте требовалась нечеловеческая техника. Хадзиме хотел найти место для этой техники в будущих битвах, а не демонстрировать на потеху публике, поэтому всё становилось сложнее. Он размышлял над переделыванием пистолета в стандартный револьвер, но передумал, так как при этом уменьшилась бы скорострельность.

После интенсивных тренировок, продлившихся около месяца, Хадзиме усовершенствовал перезарядку в воздухе. Почему он смог овладеть нечеловеческой техникой за какой-то месяц? Весь секрет в его «Световой скорости». Это особая магия была способна расширить когнитивные функции владельца. Такой техникой он мог замедлить весь мир в своей голове, и воздушная перезарядка становилась доступной. На его тело оказывалась дикая нагрузка при её использовании, поэтому долго поддерживать данный навык не представлялось возможным. Однако это стало идеальным решением для быстрых перезарядок.

Следующим Хадзиме смастерил магические двухколёсное транспортное средство и четырёхколёсный фургон. Они в буквальном смысле управлялись магией. Мотоцикл создавался по типу американского, а фургон – по образу военного транспорта «Hummer [1]». Он использовал гибкую смолёную кожу акулы для колёс из-за её невероятной эластичности. Таурийская руда являлась основным компонентом, задействованным во всех деталях. В мастерской нашлась азантиумная руда; так, по крайней мере, называл её Оскар в своих записях. Поверхность частей колесницы покрывалась именно ею, она была известна как самая твёрдая руда в мире. Даже выжимание последних соков из Грома скорей всего не даст ровным счётом ничего – настолько трудно повредить данный металл. Сложных конструкций вроде двигателя здесь и в помине не было. Транспорт ехал за счёт магии Хадзиме либо магического запаса, практично сохранённом в обломке божественного кристалла. Скорость прямо пропорциональна количеству магии.

Вдобавок ко всему, ко дну машины крепились специальные устройства. Когда магия их заполняла, они преобразовали землю в плоскость с помощью трансмутации. Это позволяло им ехать и по бездорожью безо всяких проблем. К тому же их транспорт был набит шпионской мишурой. Хадзиме всё-таки мужчина. Он обожал всё, что хоть каким-то боком относилось к военному делу. Пока он был полностью поглощён своей игрушкой, надутая Юи сидела рядом. Из-за своих размеров она казалась цыплёнком на фоне технического чуда. Однако прекрасное расположение духа тут же возвращалось к ней, когда Хадзиме немного баловал вампиршу.

Дьявольское око – ещё один прибор, разработанный им.

Хадзиме потерял правый глаз в битве с Гидрой. Его глазное яблоко вытекло из-за жара сияния последней, так что было поздно пить сакэ, а святая вода также не преуспела, ведь глаз он потерял раньше, чем испил её. Обеспокоенная ситуацией Юи подала ему идею, и он разработал «Дьявольское око».

Даже с магией созидания создать человеческое глазное яблоко не представлялось возможным, однако с помощью магии созидания они могли наложить «Восприятие магии» и «Дальновидение» на обломок божественного кристалла, используя его как основу для глаза. Так было создано дьявольское око, дающее необычное и специфичное зрение.

Используя те же псевдо-нервы, что и в искусственной руке, дьявольское око посылает образы мозгу для обработки. Это око не даёт обычное человеческое зрение. Вместо этого оно способно распознать потоки, мощность и элемент магии по цвету. Хадзиме мог видеть саму оболочку создаваемой магии.

Что это за оболочка такая? Она есть то, что запускает магию, приводя её в движение… По-видимому. После магического призыва магия управлялась формацией; Хадзиме это знал. Однако он никогда прежде не задумывался, как формула связана с заклинанием на расстоянии. Ни в одной из книг об этом ничего не говорилось. Возможно, это открытие века. Даже Юи – эксперт по части магии, ничегошеньки не смогла толком объяснить.

Стандартное «Ощущение магии» являлось аналогом «Восприятия». Только оно могло смутно определить количество и форму всего необходимого для заклинания. Монстры, способные скрывать своё присутствие, влияли таким образом на эффективность умения. Со своим новеньким оком дьявола Хадзиме был в состоянии узнать, что за магию и какой силы оппонент использует. Он мог даже уничтожить магию в зародыше, повредив её оболочку, однако такая стрельба была подобна стрельбе в замочную скважину с десяти метров – требовались точность и намётанный глаз.

Божественный кристалл являлся главной составляющей, так как он мог сохранять заклинания лучше любых других материалов. Хадзиме предполагал, что это всё благодаря его способности сохранения неимоверного количества магической энергии. Так как пока что он являлся полным дилетантом по части магии созидания, он не мог добавить в кристалл три и более заклятий, но с потенциалом камня в будущем они смогут добавить куда больше магии, конечно, они и сами подрастут тогда, по крайней мере Хадзиме на это надеялся.

Пока божественный кристалл использовался как око дьявола, он испускал тусклое свечение. Правый глаз Хадзиме светился самородком. Выключить это долбаное свечение никак не получалось, поэтому он скрепя сердце создал себе черную повязку из тонкой ткани.

Волосы цвета снега, искусственная рука и глазная повязка. Хадзиме полностью стал похож на персонажа Чууни [2]. Завидовать нехорошо, левая рука! – его поза говорила сама за себя. Взглянув в зеркало, Хадзиме приуныл, войдя в состояние спячки. Он целый день провалялся в постели, а Юи пыталась удовлетворить его всеми возможными способами. И невозможными тоже, да. Но говорить о его внешности никто из них не хотел.

Впрочем, перейдём к новому оружию. Паралич воскрес после своего уничтожения Гидрой, ещё и получил усиление азантиумной рудой. Так как теперь можно было не волноваться о его ношении или о том, что он дулом будет пропахивать землю позади себя, он удлинил ствол Паралича до трёх метров. Благодаря «Дальновидению» был создан прицел и его удалось зафиксировать на винтовке. Это увеличивало максимальный эффективный радиус поражение до десяти километров.

Хадзиме помнил о задержках в стрельбе, когда его преследовали велоцирапторы, и поэтому он собрал пулемёт Гатлинга – Метсурай. Бьёт тридцатимиллиметровыми патронами при скорострельности двенадцать тысяч в минуту, имеет шесть стволов. Барабаны были созданы из особых металлов, имеющих охлаждающий эффект, приделанных к нему магией созидания, но даже со всеми этими улучшениями более пяти минут непрерывного огня не могли выдержать ни владелец, ни его враги. Если Метсурай перегреется, он перейдёт в охлаждающий режим на десять минут.

Для наземных баталий и своего превосходства там же Хадзиме разработал гранатомёт, а с ним и ракетную установку. Чем чёрт не шутит… Это входило в сферу его интересов. Сзади был расположен двенадцатизарядный роторный магазин с удлинённым барабаном, предназначавшийся для беспрерывного ведения огня. Ещё он создал ракеты – их разновидностей у него имелось немало.

Хадзиме даже собрал ещё один револьвер, чтобы на пару с Громом расстреливать противника – Раскат. Теперь, со своей новой рукой, он мог держать их оба. Используя два пистолета сразу, он применял пушечную кату [3] в качестве основной тактики. С Юи – типичным магом дальнего боя, он предпочитал гармонично скооперироваться, беря на себя ближний бой. Но сам Хадзиме являлся мультиклассом, конечно, если грамотно подбирал себе снаряжение.

Было создано ещё неисчислимое количество механизмов и инструментов, однако, несмотря на то, что божественный кристалл имел большую ёмкость, он наконец исчерпал запас святой воды. Осталось лишь двенадцать капсул. Они пытались наполнить кристалл магией, но получить святую воду им не удалось. Может через пару лет она засочится вновь.

Просто выбросить кристалл – слишком расточительно. Он же ни раз спасал Хадзиме жизнь… Его приносящий удачу камешек. От удачи в этом месте зависело многое; если бы не кристалл, Хадзиме давно бы уже удобрил землю своими останками. Он был необычайно к нему привязан, ведь тот сослужил ему неплохую службу. Если вдаться в воспоминания, как-то Хадзиме даже нарисовал на нём физиономию для того, чтобы не чувствовать себя одиноким… Это почти то же самое, что дать камню имя и начать ему поклоняться.

Хадзиме использовал возможности кристалла на полную, сберегая в том баснословное количество магии, чтобы потом смастерить ожерелья, серьги, кольца и прочие подобные аксессуары с помощью трансмутации. Всё это он отдавал Юи. Она могла использовать могущественную магию, а самые требовательные её заклинания сжирали всю доступную энергию, оставляя её обессиленной. Если бы только она могла запастись маной, как батарейками, Юи смогла бы успешно применять магию непрерывно, не выдыхаясь при этом.

Данный сет аксессуаров Хадзиме прозвал «Коллекция магических кристаллов» и вручил Юи. Она среагировала, как акула.

– Предложение.

– Чегооооооо?!

Юэ вздрогнула, впервые услышав, как Хадзиме непреднамеренно использует кансайский диалект в своём цуккоми.

– Оно предотвратит твоё магическое истощение. Думаю, это поможет мне защищать тебя.

– Это предложение.

– А вот и нет! Всего лишь новое снаряжение.

– Хадзиме, какой стесняшка.

– С недавних пор ты ко мне вообще не прислушиваешься.

– Даже в постели робок, как мышка.

– Может прекратишь?! Из-за такого пустяка, серьёзно!

– Хадзиме…

– Что на этот раз?

– Спасибо… Мне оно нравится.

– Ох.

Пожалуйста, взорвись, выплесни весь свой гнев! У этих двоих имелась собственная атмосфера. Они были ко всему готовы в любых мирах.

Через десять дней после этого они отправились на поверхность.

Уже активируя формацию на третьем этаже, Хадзиме тихо прошептал Юи:

– Юи… Моё оружие и наши общие силы привнесут беспорядок на поверхность, перевернув её кверху дном. Церковь и нации этого так просто не оставят.

– Мн…

– Они потребует передачи технологий и артефактов. Высока вероятность того, что после этого мы будем впутаны в их войны.

– Ммм…

– Это почти билет в один конец, что обращает мир против нас. Неважно, сколько у тебя жизней, будь ты хоть кошкой, этого недостаточно.

– Ты говоришь об этом только сейчас…

Хадзиме криво улыбнулся в ответ на её замечание. Он мягко провёл рукой по её пушистым волосам, поглаживая их, пока Юи смотрела прямо на него.

Она прищурилась из-за приятного и такого знакомого чувства. Хадзиме выдержал небольшую паузу, глядя в эти горящие красные глаза, а затем скрепил слова своим желанием и своей решимостью, вырезав их на стержне своей души.
<img class="Reader50" src="https://dubostorage001.github.io/arifureta-shokugyou-de-sekai-saikyou/35.jpg"/>

– Знай, я тебя сберегу, Юи, а ты сбережёшь меня. Вдвоём мы сильнее всех. Никто не посмеет встать у нас на пути, и даже горы обернутся прахом, если мы того пожелаем.

После этих слов Юи положила руки ему на грудь, почти обнимая. Её каменная маска раскололась, выдавая миру лучезарную улыбку. Ответила она, впрочем, как обычно:

– Угу!

____________

1) Hummer – ребрендинговое название для гражданского автомобиля, созданного на базе военного автомобиля HMMWV. Из-за активной рекламы марки и редкости машины «Хаммером» иногда неточно называют военный HMMWV.

В данном случае автор не углубился в техническую сторону дела и указал не совсем корректное название.

2) Чууни – непереводимый японский термин, означающий человека, подверженного «синдрому восьмиклассника», иными словами, это слово используется для описания тех, кто пытается обратить на себя внимание необычными одеждой и стилем поведения.

3) Ката – формализованная последовательность движений, связанных принципами ведения поединка с воображаемым противником или группой противников. В контексте данной новеллы – серия движений, составляющих приём.
