<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Арифурэта: Сильнейший ремесленник в мире
<p id="volume_in">Том 1
<p id="chapter_in">Глава 2. Пластинка статуса

После того, как все согласились участвовать в войне, учеников должны были научить «с какой стороны держать меч». Даже обладая необычными силами и большим потенциалом, они были обычными японскими старшеклассниками, привыкшими жить в гармонии с природой. Всякие демоны, монстры и прочие нелицеприятные личности не вязались с их представлением о мире меча и магии.

Церковь же, зная, что подобное может произойти, послала Иштара, который дал им понять, что церковное здание, в котором они сейчас находятся, зовётся «Горой Бога», а у его подножия расположилось королевство Хаириха. Оно имеет очень близкие отношения с церковью. Бог, которому они поклоняются – бог-творец Эт, а эта страна была основана семьёй Шарма Байрна. Так как церковь материально поддерживала королевство, их отношения были дружелюбными.

Ученики вышли через главные ворота храма. Им нужно было спуститься с горы и познакомиться с королевством Хаириха. Это строение располагалось на самой вершине «Горы Бога». Когда величественные ворота наконец отворились, они увидели облака различных форм и размеров. Даже несмотря на высоту, разрежённость воздуха никак не давала о себе знать. Окружающая среда была искусственно сделана благоприятной для людей и прочих живых организмов, скорее всего с помощью магии. У них захватывало дух от одного только вида лазурного неба, палящего солнца и «океана» облаков.

Иштар настаивал на скорейшем отправлении вместо того, чтобы осматриваться по сторонам и сравнивать климат двух миров. Вскоре перед ними показалась белая огороженная площадка, которая словно приглашала подойти ближе. Покрытие было из того же материала, который они видели в церкви – на пьедестале, на котором они появились, прибыв сюда.

На этой площадке, на одном из камней, были тщательно вырезаны волшебные формулы. Облака находились прямо за ограждением, и, горя нетерпением увидеть их поближе, ученики с шумом собрались в центре площадки.

Иштар запел.

– Дорога ведущая, открой путь верующим!

Как только он пропел это, пол площадки засветился. Чудесным образом она поднялась с земли и плавно поплыла, напоминая канатную дорогу. Видимо, песнь Иштара подпитывала их платформу и вырезанные символы, сейчас ярко светившиеся. Увидев такую магию, ученики взбудоражено переглянулись друг с другом. Войдя в слой облаков, они зашумели ещё сильнее.

Площадка разрезала облака без малейших усилий, и теперь внизу виднелась крошечная поверхность. Там же был виден и располагавшийся у подножия город. Замок, врезанный в склон, и спускавшиеся от него линии улиц. Королевство Хаириха. Платформа направлялась в сторону крыши помпезно отделанной башни, соединённой с королевским дворцом.

Глядя на это красочное представление, Хадзиме цинично усмехнулся. После их спуска с небес через слой облаков ещё и горизонтально их здесь будут звать не иначе как «Избранные Богом». Хотя они и выигрывали от этого, выставляя в лучшем свете не только учеников, но и церковников.

Хадзиме помнил предвоенные дни Японии. В то время религия и политика были даже не синонимами, они были одним словом. Есть вероятность, что это заведёт их в тупик. Тем более зная, что этот мир мог погрязнуть в лицемерии ещё больше, чем их собственный. Всё-таки, сила, называемая Волей Божьей, способная пронзить твердь мироздания и дотянуться до других миров – это не шуточки.

Возможность их возвращения будет зависеть от того, как быстро они спасут мир и как на это отреагирует их божество. Любуясь столицей и её всё более отчётливыми очертаниями, Хадзиме подавил тревогу, царившую у него в сердце. Да, он сделает всё, что сможет!

* * *

После прибытия во дворец их сразу повели в тронный зал. Проходя сквозь коридоры, они не могли не заметить украшенные тут и там стены и потолки. Двигаясь дальше, они прошли мимо кого-то, очень похожего на рыцаря. Здесь были и служанки, абсолютно все присутствующие были одеты в свою рабочую одежду. Они смотрели на учеников с благоговением. Новость о них разнеслась мгновенно.

Хадзиме не нравилось всё это излишнее внимание к его персоне, поэтому он плёлся позади. Наконец они пришли к дверям с необычным для их мира дизайном. Стража уже стояла по обеим сторонам дверей, ожидая их, и беспрекословно отворила двери.

Иштар прошёл через них, вальяжно шагая, словно это было обычным делом. Ребята последовали его примеру, сильно нервничая при этом, за исключением Куки.

Потом зашёл и я. Красная ковровая дорожка, как это обычно бывает, вела от входа до самого трона, который был настоящим предметом роскоши.

На нём, сохраняя спокойствие и достоинство, восседал мужчина средних лет. Они встали напротив него, ожидая дальнейших разъяснений. По левую руку от восседавшего стояла женщина, скорее всего, королева. Возле неё послушно стоял мальчик лет десяти, со светлыми волосами и голубыми глазами. Рядом с ним занимала своё место красивая девушка пятнадцати-шестнадцати лет, державшая за руку девочку на вид лет семи. Люди, выглядевшие как государственные служащие, были справа от ковровой дорожки, слева же ждали своего часа рыцари.

Дойдя до центра тронного зала, группа Хадзиме остановилась, Иштар направился к королю. Король вежливо поцеловал руку патриарха в знак уважения. Видимо, тот занимал не последнюю должность в королевстве. Это ещё раз подтвердило опасения Хадзиме насчёт того, что страна управлялась «Богом», он тяжело вздохнул.

Они начали представляться. Имя короля Эрихидо С. Б. Хаириха. Луруария – королева, Рандель – принц, первая принцесса – Лилиана, вторая принцесса – Марибель. После чего представились премьер-министр, командир рыцарей, и другие высокопоставленные люди. Похоже, понятие о красоте здесь было таким же, потому что принц не мог отвести глаз от Каори.

После чего был банкет, они снова могли насладиться здешней кухней. Внешне это королевство выглядело так же, как и древние королевства на Земле. Напитки, которые подавали здесь, были розового цвета, но при этом искрились всеми цветами радуги и имели восхитительный вкус.

Принцу, похоже, приглянулась Каори, он при всех с ней говорил, что раздосадовало многих из их класса. Хадзиме не думал, что у того есть какие-либо шансы, в десять-то лет.

В королевском дворце Хадзиме с остальными обеспечили всем необходимым для жизни, предоставив искусным инструкторам, которые должны были их обучать. Тренеры были тщательно отобраны из рыцарей, придворных магов и прочих. Это позволяло ребятам наладить связи, которые могли пригодиться в предстоящей войне.

Их распустили после вечерней трапезы, каждого человека отвели в свою комнату. Хадзиме был не единственным, кого поразила кровать с балдахином. Находясь в таком роскошном номере, Хадзиме не мог успокоиться. Это был такой утомительный день, что ему казалось, будто всё его тело тает. После того, как он прыгнул на кровать подобно рыбе, его сознание медленно уплыло.

* * *

Тренировки и лекции начались уже на следующий день.

Сначала всем раздали по серебряной пластинке размером 12x7 сантиметров. Ученики с любопытством её разглядывали. Командир рыцарей Милд Логгинс пустился в объяснения.

Он всегда считал, что важно присутствовать на тренировке, и не мог позволить им своевольничать. Помимо Милда, был заместитель, который лишь засмеялся в ответ на его предостережения и сказал, что всё будет в порядке.

– Йоши, всем хватило? Эти пластинки зовутся пластинками статуса. Они в прямом смысле слова показывают ваши характеристики и ваш статус. Также пластинка является вашей идентификационной картой. Пока она у вас, вы не потеряетесь, так что советую: берегите её как зеницу ока.

Милд был добрым малым с душой нараспашку, и пока они официально не были его подчинёнными, они могли не переживать. Он попросил разговаривать с ним, как с обычным солдатом. Ученики не должны чувствовать дискомфорта, обращаясь к старшим на «ты».

– На пластинке выгравировано небольшое отверстие. Капните по капле крови на эту магическую формулу. После этого вы будете зарегистрированы. Скажете: «Открыть статус-бар», и он откроется, показывая вам всё необходимое. Такого вы раньше не встречали? Не знал об этом. Это артефакт используется уже очень давно.

– Артефакт? – переспросил Куки, потому что это слово было ему незнакомо.

– Артефакт – это могущественная вещь, которую мы не можем воссоздать современными методами. Говорят, что они были созданы, когда бог со своей семьёй путешествовал по этим землям. Пластинка статуса – один из артефактов, которые невозможно воссоздать. Это скорее национальное достояние, нежели артефакт, но в народе распространено именно это название. Эта карта очень полезна и важна.

Поняв, что от них требуется, ученики стали капать кровью на поверхность своих пластинок, чтобы активировать их. Пластинки засветились красным светом. Хадзиме сделал то же, что и остальные, и окропил кровью свою пластинку.
<img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/arifureta-shokugyou-de-sekai-saikyou/2.jpg"/>

Посмотрев на свои характеристики, он почувствовал себя персонажем RPG. Другие ученики, как ни в чём не бывало, рассматривали свои статусы. Милд пустился в объяснения:

– Всем видно? Давайте разберу всё по порядку. Первое, «уровень». Он повышается, как только кто-либо из вас повышает свои характеристики. Максимальный уровень для человека – 100. То есть, уровень – это основа, показывающая потенциал, которого вы можете достичь. Дойдя до сотого уровня, вы достигаете границ своего человеческого потенциала. Хотя немногие смогли пройти столь долгий путь…

Повышение уровня не добавляет дополнительных очков характеристик, как в играх.

– Вы можете повысить их физической тренировкой, магической тренировкой и магическими аксессуарами. А тем, у кого, например, высокие магические данные, стоит быстрее улучшать другие характеристики. Мы ещё не раскрыли все детали, но непонятным образом магия влияет и на физическую силу. Не забудьте также посмотреть на экипировку, выданную нами. Всё же вы – герои. Артефакты даны вам для вашей нелёгкой миссии по спасению человечества, используйте их с умом!

Но это ещё не означало, что характеристики будут расти после каждого убитого монстра. Они будут повышаться постепенно, по мере набора опыта и оттачивания практических навыков.

– Теперь перейдём к «классу». Это присущая вам специализация. Умения, которыми вы обладаете, тесно связаны с вашим классом. Те, кто обладает классом, крайне редки. Существует две категории классов: боевые и небоевые. Частота появления боевого класса: один к тысяче. Небоевого класса: в среднем, один на сотню человек. Из небоевых классов лишь один из десяти обладает незаурядным подклассом. Большинство из них – это производственные классы.

Хадзиме взглянул на свои параметры. Его класс назывался синергист. Ему была дарована способность синергировать. Они прибыли из высшего мира, поэтому и характеристики должны быть выше, чем у обычных людей Тортуса. От этой мысли он ухмыльнулся. Ему доставляло удовольствие обладать талантом. Но его радость была недолговечна, так как Милд продолжил разъяснения.

– Ну, давайте взглянем на ваши характеристики. У среднестатистического человека они около 10 на первом уровне. У вас они должны быть не в пример выше этого. Как же мне завидно! Пожалуйста, покажите мне ваши характеристики, чтобы мы знали, какой курс тренировок вам подготовить.

Обычный человек на первом уровне обладает 10 очками. Характеристики Хадзиме были идеально округлены до 10 на всех возможных показателях. Он наклонил и почесал свой котелок, и его тело захлестнула волна холодного пота.

«Что?! Как ни посмотри, я до простого простой… Я среднестатистичен… Такой дохляк. Сюда бы чит какой-нибудь. Что за!!! А как там другие? Может, у всех всё так же…».

Хадзиме зацепился за эту надежду, решив взглянуть на другую пластинку. У других были такие радостные и счастливые лица, не то, что у него.

Отвечая на просьбу Милда, Куки сразу послал свои данные.
<img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/arifureta-shokugyou-de-sekai-saikyou/3.jpg"/>

Вот уж он тут точно читер!

– Действительно, герой! На первом уровне такие же характеристики, что и у меня… Я немного раздосадован. Вообще для вас в порядке вещей иметь несколько навыков. Невероятно! Очень хорошо!

– А-ха-ха, ха…

В ответ на реплику Милда Куки почесал голову. Кстати говоря, Милд находился на шестьдесят втором уровне. Его характеристики были в среднем около двухсот, что считалось пиком развития в мире людей. А Куки уже обладал половиной таких характеристик. Такими темпами он запросто превзойдёт его.

Умения базировались на внутреннем таланте конкретного человека, и это был неоспоримый факт. Исключение составляла лишь способность эволюционировать. То есть нужно было отрабатывать необходимый навык в течение нескольких лет, человеку нужно было в лепёшку расшибиться, чтобы добиться подобного. Звучит легко, но до сих пор никто не пользовался таким методом. Это означало бы увеличение навыка раз и навсегда.

Казалось, Куки был особенным, но нет, у остальных тоже были чрезвычайно высокие показатели, хоть и не такие выдающиеся. Их всё ещё можно было считать читерами. У многих были боевые классы. Хадзиме посмотрел на название своего класса. Он в упор не мог представить этот класс в бою. Да и с двумя навыками особо не побегаешь. И одним из них было стандартное понимание речи здешних жителей. У него был аж один навык. Хадзиме почувствовал всю тщетность бытия, несмотря на это, ему надо было отчитаться перед Милдом, что он и сделал, отдав пластинку.

До этого момента лицо Милда светилось, как у блаженного, когда он представлял, как пойдёт в бой с такими сильными союзниками. С улыбкой на лице он посмотрел на пластинку Хадзиме. Он вертел её и так и этак, подносил к свету, бил и кусал зубами, думая, что она неисправна. После чего он с каменным лицом вернул Хадзиме пластинку.

– Ах это… Если ты не знаешь, то синергист – это ремесленный класс, полезен, если хочешь стать кузнецом…

Он описал класс и с чем его едят максимально чётко и понятно. Парни, любившие поиздеваться над Хадзиме, счастливо запрыгали, открыто радуясь его неудаче. Все его одноклассники обладали боевыми классами, и Хадзиме ничем не мог помочь им в будущих битвах.

Хияма Дайске ржал, как угорелый, начав его подначивать:

– Эй-эй, Нагумо. Этого не может быть, значит у тебя ремесленный класс, тц, какая неудача. Как он вообще может сражаться? Уважаемый Милд, этот класс редкий?

– Относительно, его класс один из десяти ремесленных подклассов. Им предоставляют работу по всей стране.

– Ой-ё, и как же ты собираешься сражаться, Хадзиме?

Хияма положил руку ему на плечо. Хадзиме это раздражало. Озираясь по сторонам, он видел, что все вокруг ухмылялись, глядя в его сторону.

– Ну не знаю, не увижу, пока не попробую.

– Тогда покажи-ка свои характеристики. Наш класс не такой уж выдающийся, но ты ж у нас особенный, ведь так?

Он догадывался о его характеристиках, видя треснувшую улыбку на лице у Милда, просто ему хотелось ещё больше поддеть Хадзиме. Он был су…. Отборной гнилью и отбросом общества. Три его «дружка» тоже присоединились к всеобщему веселью. Это было так типично для них. Зато Шидзуку и Каори не переносили эту травлю.

Если Дайске нравилась Каори, то почему он не мог прочесть отвращение на её лице из-за одного только вида «насмехаловки». Хадзиме передал ему пластинку, как будто она ничего не значила.

Осмотрев её вдоль и поперёк, Дайске залился смехом на всю округу. Передавая пластинку остальным, он лишь усилил общий хохот.

– Фууууу, как так? Все настолько жалкие! Всё по 10. Как по мне, так 10 из 10! Ха-ха, ребятишки в песочнице и то покрепче будут.

– Ой, не могу, он не способен даже быть пушечным мясом!

Каори, словно фурия, медленно приближалась к смеявшимся. Однако не успела она подойти, как кто-то другой закричал, не в силах сдержать гнев. Это была Айко-сэнсей:

– Эй! Чего это вы ребята так смеётесь? Смеяться над своим же одноклассником, я не потерплю подобного при мне! Сейчас же верните пластинку Нагумо-куну!

Айко-сэнсей пыталась приободрить его, легонько придерживая за плечи:

– Нагумо-кун, не принимай это близко к сердцу! У меня тоже ремесленный класс! Как и мой класс, мои очки навыков совсем не высокие. Ты не один, Нагумо-кун.

С этими словами она передала ему свою пластину.
<img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/arifureta-shokugyou-de-sekai-saikyou/4.jpg"/>

Хадзиме посмотрел на пластину глазами окуня.

– Что такое? Нагумо-кун?

Сэнсей стала энергично трясти его. Да, её характеристики были средними, её класс ремесленным, но одна только магия была на уровне героев. Да и умения говорили сами за себя, какими бы малозначительными они не были. Нехватка ресурсов – обычное дело на войне. По сравнению с ним, у неё был ещё шанс. Её с лёгкостью можно было назвать читером.

Это оставило ещё больший осадок в душе, он-то уже подумал, что не один.

– Ай, Аи-чан, хватит трясти меня…

– Нагумо-кун! Всё хорошо?

Хадзиме больше ничего не ответил, Шидзуку лишь улыбнулась. Каори с тревогой смотрела на него. Айко недоуменно наклонила голову. Как обычно, Айко-сэнсей была недогадливой.

Хоть гнобёж и прекратился, чувствовалось, что ему уготована весёленькая судьба.
