<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Арифурэта: Сильнейший ремесленник в мире
<p id="volume_in">Том 1
<p id="chapter_in">Бонусная история. Мужская романтика

Касательно моего мнения по этому поводу, исследование есть процесс, что позволяет мне вкладывать в его осуществление всю страсть и энтузиазм, говоря иначе, всю душу без остатка.

Эти заметки нашлись в самом начале записной книжки, содержащей записи об исследованиях. Потёртый серый переплёт и пожухлые истрепавшиеся страницы красноречиво говорили о возрасте книги, тогда как многочисленные кляксы и чернильные пятнышки ясно показывали, что ей часто пользовались в прошлом. Такая изношенность однозначно выражала любовь её владельца к процессу написания, во время которого буквы складываются в слова и навсегда остаются на бумаге.

Все имеющиеся страницы, до самых краёв и полей, исписаны опрятным тонким почерком. Результаты исследований, научные гипотезы, эксперименты – все они занесены сюда, но в самом конце выглядывало примечание, пропитанное, если судить по тому, как оно выведено, тоской. Это давало не в меру любопытному постороннему читателю сделать вывод о том, что владелец сей книги до сих пор не сумел закончить задуманное.

Мне прискорбно от той мысли, что я не смог достичь выверенного идеала, к которому столь долго шёл. Подозреваю, что в большинстве своём вина лежит на этом парне. А вообще нет, я абсолютно точно в этом уверен. Всё из-за этого дрянного старика!

Где-то на середине заметки обрывались, переходя из ровного почерка в слёзы младшеклассника. Если же вам хватало мужества пробежаться глазами мимо этих детских каракуль и перевернуть страницу, то всё продолжилось бы так:

«Посвящается любому, кто бы ни нашёл сей блокнот. Я умоляю вас, ведь вы, как я полагаю, идёте дорогой истины. С этими словами я оставляю все мои научные изыскания ва, в надежде, что вы доведёте до конца то, что в чём я не преуспел. В надежде, что вы дойдёте до чудесных откровений. Я всем сердцем прошу вас, не дайте моим экспериментам бесследно сгинуть в пучине прошлого».

Еле слышное хмыканье рассеяло стоящую тишину, когда мальчик, читавший записи в книге, закончил последнее предложение. С небольшим хлопком закрыв записную книжку, он уставился в потолок, куда-то вдаль, погрузившись в размышления.

– Не беспокойся, я развею отягощавшие тебя чувства. Я унаследую твою волю и положу конец тому, что ты начал.

Бормотание наподобие шёпота вскоре утонуло в океане тишины, но твёрдая решимость никуда не делась. Из уголка комнаты пара безжизненных механических глаз безмолвно наблюдали за парнем.

Лязгающий шум прошёлся по комнате гулким эхом. Хадзиме Нагумо в данный момент был поглощён сборкой изготовленных механических частей, которые валялись здесь в избытке. Он расположился в мастерской Оркуса, в самой глубокой точке Великого Лабиринта.

Капельки кроваво-красной маны с нерегулярными интервалами освещали просторы комнаты, пока он безостановочно трансмутировал. Рядом с ним примостилась златовласая красавица, неотрывно созерцающая сие действо. В то же время её умелые ручки что-то шили. Только что упомянутая девушка, разумеется, никто иная, как Юи – принцесса вампиров, которую Хадзиме спас из глубин ада.

Пока он деловито работал, проверяя новое снаряжение, Юи наносила последние штрихи на их костюмы. Они сшила им несколько пар прочной походной одежды, некоторые вещи предназначались для комфортного ежедневного ношения, другие же… двусмысленные, очаровывающие наряды… для их ночных приключений. После стольких дней, проведённых за тренировкой, шитье стало её второй натурой.

– Замечательно, всё готово.

Удовлетворённый голос Хадзиме прокатился по тихой комнате очередным эхом. Юи прекратила вышивать и взглянула на него, увидев, что он гнул новую искусственную конечность.

– Ты закончил с улучшением руки?

– Ага, сейчас запущу пробный тест. Хочешь посмотреть?

– Давай.

Созданный Хадзиме артефакт – это гремучая смесь знаний современного вооружения с его игровым стилем и магией данного мира, всё ради воссоздания чего-то поистине внушающего страх. Так как опыт приходил из другого мира, Юи любое его изобретение находила просто фантастическим. А недавно интерес только возрос, потому как Хадзиме завершил преобразование всего необходимого к их путешествию, и теперь надолго задумался о том, что бы ещё придумать, чтобы облегчить себе жизнь.

Сжав руку в металлический кулак, он вытянул её в сторону одной из мишеней, стоящей поблизости в мастерской. Возможно устройство ещё требовало доработки, тем не менее оно показывало достаточную выходную мощь.

Он шаловливо оскалился, заметив, как заворожённо за ним следила Юи.

– Вот она, мужская романтика! Ракетный удар!

Низко прогремев, его левый кулак вылетел из гнезда и полетел навстречу цели, оставляя за собой след из парящих вспышек, стремглав проносясь вперёд. Молниеносным столкновением кулак превратил мишень в крошку.

Хадзиме, как малое дитя, заухмылялся и влил ещё больше маны в левую руку. Будто соединённая невидимой пружиной с ним, его рука вернулась обратно. Послышался удовлетворённый механический щелчок, и она вновь засела в плечевое гнездо.

– Твоё мнение? – спросил Юи Хадзиме. Он был убеждён, что она тронута этим движением точно так же, как и он. Но…

– И это всё? – всё, что до него донеслось, это какой-то ответ с нескрываемым вопросительным знаком в конце. Откровенно говоря, по лицу видно, что Юи даже несколько приуныла. Из-за её безразличия Хадзиме лишился дара речи.

– Д-да что ты такое говоришь, «всё»?! Разве не будоражит кровь? Я только что провёл ракетный удар! Это же приём, который с одного раза нокаутирует противника, к тому же ещё и возвращает снаряд обратно к тебе! Практично-то как!

– Но… твой пистолет посильнее будет.

Пока Хадзиме подбирал нужные речевые обороты, силясь объяснить всю прелесть его ракетной мощи, Юи недоумевала всё больше. Её непреднамеренный удар наотмашь остро пронзил Хадзиме до глубины души.

В поисках слов, опущенный Хадзиме мог лишь отстранённо глазеть на Юи ещё пару минут, даже не моргая, пока не зажёгся снова: «Погоди-ка, ещё кое-что есть!» – вдруг радостно улыбнулся он.

– Может в сравнении с пистолетом силёнок у него немного, но какой же это крупный фактор неожиданности, когда кулак прямо-таки летит во вражескую морду! – взволнованно воскликнул конструктор.

– Но пистолет и стремительнее. Разве благодаря его скорости не выйдет ещё более внезапная атака?

И ещё один безупречный довод. В своих потугах Хадзиме вспотел, но… ещё не сдался! Разбит, но не сломлен! Он наотрез отказался принять крах его романтической мужской эмоции, направленной на ракетную мощь.

– О-оно особенно пригодится, когда я потеряю оружие, д-да!

– Так потеря твоей руки тоже считается допустимой утратой?

– …

– К тому же, даже если ты когда-нибудь где-нибудь забудешь оружие, то быстрее будет воспользоваться «Летящей походкой», чтобы подобраться на расстояние ближнего боя, а потом ударить по противнику стальной перчаткой.

Хадзиме отсоединил свою правую руку и бросил на землю. Затем, как следует покопавшись в хранилище, извлёк оттуда другую левую руку. В его глазах, когда он посмотрел на Юи, заполыхало оранжевое пламя.

– Будь по-твоему. Вызов принят.

– Чего? Прости, Хадзиме, я не совсем поняла, о чем ты говоришь…

– Возможно в чём-то ты и права, и ракетная мощь немного не дотягивает по силе до того, чтобы называться моим оружием, хотя я уверен, что любому другому она бы ещё как понравилась… Но да ладно, позволь мне продемонстрировать тебе своё второе изобретение. Разрешаю уже сейчас падать в обморок от благоговения.

– Умм, и всё же, не поня…

Юи ещё дальше и глубже загоняли в тупик его абсурдные заявления. Уже только во имя мужской романтики ему поздно поворачивать назад. Он начал вкладывать ману в левую руку, и она загорелась раскалённой-красным. Его сияющий кулак вобрал в себя весь дух и пыл мужских слёз и надежд. Это его второе по счёту супероружие.

– Горячий кулааааак! – причём у него появилось такое заворожённое выражение на лице, столь же ослепляющее, сколь его полыхающий рубиновый кулак. И всё же…

– Уммм, а что оно ещё может? – по какой-то причине Юи требовала большего. Она неловко почесала щёку пальчиком, и невидимым зрителям по её виду стало ясно, что столь «восхитительный» показ господина Хадзиме ни разу не затронул струн её души.

Улыбка в Хадзиме померкла.

– Ну хорошо, смотри, Юи. Этот кулак буквально плавит всё, к чему прикасается. Разве не круто?!

– А зачем плавить врагов, не проще ли их прикончить?

Столь уместный вопрос. Голая физическая сила и умения Хадзиме с лихвой всё покрывают и спокойно отправляют большинство противников на тот свет. Зачем вообще пачкать руки, не проще ли нанести смертельный телесный ущерб и превратить врага в горстку пепла посредством плавления? Да и его вибрационная пушка и пистолет и без того давали прочувствовать истинную мощь, и поэтому все предыдущие модификации и дополнения к его руке оснащались в первую очередь с учётом удобства для владельца, ведь выходной силы хватало и на данном этапе.

Однако где-то на дорожке приключений он дал ребяческим грёзам завладеть собой, и так началась вся эта ненужная мишура и бесполезное приукрашивание оружия разными финтифлюшками. Теперь же ему надлежало посмотреть в глаза Юи и доказать ей обратное. Хадзиме выключил горячий кулак и положил обе руки на хрупкие плечи девушки.

– Только подумай, Юи. Что если нам придётся биться с кем-нибудь, кто выдерживает физические атаки, как скорпион? А с этим свойством уже одно касание причинит непоправимый урон врагу. Или же, если мы где-нибудь в лабиринте заплутаем, я поспособствую нашему скорейшему вызволению.

– Ладно.

Юи смогла почувствовать романтический настрой в словах Хадзиме, однако сразу же она подумала: «Разве ты не можешь использовать «Покрывающую молнию» или трансмутацию, чтобы нас вызволить?». В этот раз она разумно промолчала, поняв, что для него это очень важно. Ну и потому что она его любила, Юи неуклюже улыбнулась и попыталась придать Хадзиме уверенности.

– Д-да, это довольно круто.

– …

Хадзиме без лишних слов снял и эту руку тоже, отшвырнув подальше. Он ведь определенно не искал жалости или сострадания. Не страшась ничего, он вытащил очередную руку из хранилища. На его губах заиграла улыбка, будто бы кричащая: «В этот раз ты точно выпрыгнешь из чулок при виде громогласного величия!» – и активировал её. Данный механизм превратил руку в бур.

– Держись покрепче, Юи, моя окончательная форма! Всё, что ты видела раньше, всего лишь вступительная часть. Приготовься умыться новыми эмоциями, когда ты ощутишь аромат моего финального творения!

Его постановка слов удручала всё больше и больше, хотя сам он этого и не замечал. Он активировал руку, вливая ману в третью модель «мужской коллекции истинных оружейных аксессуаров».

– Такова сила моего трансформирующего бура, пронзи небеса, бур!

Хадзиме триумфально окинул взглядом Юи, когда его рука-бур принялась вращаться. Ну естественно, уж в этот раз она будет под самым что ни на есть неизгладимым впечатлением. Ну или такие мысли забегали внутри его черепной коробке.

– Прекрасно. Здорово, здорово. Ладно уже, ты можешь прекратить.

– …

В ту секунду, когда Юи мягко сообщила Хадзиме, что всё здорово, в её глазах отчётливо читалось смешанное чуть ли не с горечью и извращённой формой жестокости доброе намерение.

Насколько Юи могла судить, все его новые предметы показали себя полностью никчёмными. Но нельзя было предугадать, что таилось за завесой будущего, может на их пути и для этих приспособлений когда-нибудь найдётся применение. Их звёздный час ещё обязательно настанет. Юи всем сердцем верила в это, конечно, лишь во благо Хадзиме, никого ещё.

Однако жалость Юи только прибавила трещин сердцу Хадзиме.

«Не говорите мне, что я совсем сбрендил из-за этой заманчивой иллюзии силы?».

Какой бы правда не оказалась на самом деле, пуля не воробей, раз выпустишь – не поймаешь. Наполовину сидя в лужице отчаяния и принимая мысленные целебные грязевые ванны, оптимистичный Хадзиме стал доставать остальные творения, рука за рукой, одна за другой. Были здесь и длань драконьей формы, выпускающая с кончиков пальцев водяные заряды, и такая имелась, что превращала руку в Ганблейд Скволла [1]. Однако каждый раз реакция Юи на этот рынок рук добивала его жалостливой улыбкой.

Наконец Хадзиме обрушился на пол и стал яркой иллюстрацией «всхлипывающей тряпки». Юи, тут как тут, похлопывала его по головке, приговаривая: «Всё в порядке, всё хорошо». Она успокаивала его, пока парень не пришёл в чувство.

Что же она имела в виду, произнося все эти нежности… В это Хадзиме решил не углубляться.

* * *

Поздней ночью под покровом темноты внутри тайной комнаты, чей вход был укрыт книжным стеллажом, одинокий силуэт над чем-то трудился.

– Наконец-то сделал, – мягко, почти что с материнской нежностью пробубнил Хадзиме. Перед ним сидела серебряновласая девочка. Любой с первого же взгляда мог определить, что она не человек. Там, где должны располагаться уши, виднелись металлические прямоугольники, отдалённо напоминающие антенны.

В её сверлящих металлических глазах не теплилось ни капли жалости. И это вполне можно понять, ведь она являлась уборочным големом, что Оскар смастерил давным-давно.

И все же её черты очень уж походили на человеческие. Она носила тёмно-синее сплошное платье и белоснежный фартук. Её волосы также украсил головной убор. Одним словом, горничная, какой их и представляют.

– Оскар. Это ведь потому ты отошёл от реальности, ибо мечтал воплотить её в жизнь. И в этом заключается твоя ошибка. Вот только я обладаю знаниями, полученными из 2D мира. Ты создал её настолько сюрреалистичной, что почти достиг пределов совершенства, и это оказалось лишним… Такова раскрытая мной загадка, созданная тобою в извечных поисках прекрасного! – победоносно прошептал про себя Хадзиме.

Увидь его кто сейчас, наверняка бы вздрогнул от отвращения. Тем не менее, истинно то, что в его страсти к горничной-голему горела искра жизни. В первый раз открыв для себя записи Оскара и его голема, Хадзиме решил унаследовать непорочный дух исследователя, дух всевозможных наблюдений и эмпирических элементов, и завершить начатое им. Хадзиме не покладая рук работал над големом, каждую ночь допоздна, предварительно проверяя, чтоб Юи об этом не прознала. Он абсолютно точно заслужил несколько моментов славы, даруемой проделанной работой и своим собственным уровнем ремесленного навыка.

Однако, пока он купался в лучах славы созидателя…

– …нашла тебя, Хадзиме.

Свет заполнил помещение, когда он услышал знакомый голос. Для начала Хадзиме вскочил, как ошпаренный, после неподвижно застыл; немного погодя, он-таки решился повернуться к Юи.

– Ю-Юи, какая встреча… Что ты тут делаешь? Готов поклясться, я всё ещё ощущаю твоё присутствие в спальне.

– Мне стало интересно, куда ты уходишь каждую ночь. Захотелось узнать. Ты не только ускользаешь благодаря «Скрытию присутствия», но ещё и оставляешь артефакт, имитирующий тебя. Я и подумать не могла, что здесь обнаружится секретная комната… Но, к счастью, этот артефакт и оказал неоценимую помощь в поисках.

–  Так ты обернула мой артефакт против меня же.

Хадзиме заскрежетал зубами, злясь на собственное легкомыслие. В это же время Юи молча уставилась на горничную-голема. Хадзиме виновато сглотнул. Он почувствовал себя мужем, которого застали за изменой дорогой жёнушке.

– Хадзиме, раз тебе так нравятся наряды горничных, мог бы просто сказать мне, – тон её не смог скрыть затаённую в голосе зависть. Похоже, Юи действительно завидовала неживому голему, однако она ведь всё не так истолковала! Чтобы прояснить недоразумение, Хадзиме открыл рот:

– Юи, позволь мне объяснить. Вообще-то нет у меня слабости к нарядам горничных. Всё дело в искусстве.

– Искусство?

– Правильно. Горничная, да ещё и голем. Другими словами, голем-горничная, это же мечта любого мужчины. Эти два основополагающих элемента, упорядоченные вместе, это как раз-таки то, что делает искусство искусством. Просто горничная или просто голем – они по своей сути ничто по отдельности. Пусть у них и есть определенный шарм, только при объединении этих двух факторов получается подлинное произведение искусства и объект почитания мужчин всего мира.

Толкая эту речь, Хадзиме и сам не заметил, как всё больше и больше входил во вкус. Юи со всей серьёзностью его выслушала, и когда он закончил выступление, понимающе кивнула. «Я поняла», – ответила она. Хадзиме облегчённо улыбнулся, а через мгновение мимо него пролетел полыхающий огненный шар, едва не задевший его щеку.

Затем послышался громоподобный взрыв, и Хадзиме, повернувшись, обнаружил, что от его драгоценного голема остался один пепел.

– Д-да как ты могла…

Хадзиме упал на колени, всматриваясь в частички пепла, оставшегося от некогда чудесного голема. После он повернулся к Юи, которая преспокойно уходила красиво, и задал ей вопрос, полный грусти:

– Юи, за что? Зачем ты так поступила? Что тебе сделал несчастный голем?

– В последнее время ты вёл себя слишком странно, Хадзиме. Вот я и преподала тебе небольшую трени… Ухм, то есть урок.

Но правда заключалась и в том, что Хадзиме в какой-то степени чересчур увлекла одержимость такими вещами, как «мужская романтика». Возможно, эта одержимость отчасти вызвана потолком в плане трансмутации, которого он бы, несомненно, достиг в будущем, вот Хадзиме и отвлёкся на подобное. Но если бы он не вернулся обратно в реальность, то навсегда остался бы в мире грёз и надежд. Тот факт, что он сейчас разочарован и скорбит по уничтожению голема, есть доказательство того, что он чуть было не покинул здравый мир.

Когда любящая его девушка напомнила ему, что он странно себя ведёт, Хадзиме сразу же спустился с небес на землю. Тем временем Юи подобрала с пола один из лежавших на нём нарядов горничных и приложила к груди, проверяя размер. Немного покружившись, она соблазнительно облизала губы, взглянув на Хадзиме. Её сексуальное влечение включилось на полную мощность.

Следующие же слова девушки напрочь убили тех последних тараканов в голове Хадзиме, что могли выжить:

– Стоит ли мне дать тебе урок того, насколько настоящая горничная, из плоти и крови, лучше механической игрушки, а, хозяин?

– …

У Хадзиме на лбу проступил пот.

Дальнейшие несколько часов несмолкающие визги разносились по глубинам ада. Скажем спасибо любвеобильным объятиям Юи, благодаря которым Хадзиме смог вернуться из построенной им же темницы иллюзий.

____________

1) Ганблейд Скволла – оружие из игры Final Fantasy VIII.
<img class="Reader50" src="https://dubostorage001.github.io/arifureta-shokugyou-de-sekai-saikyou/36.jpg"/>
