<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Арифурэта: Сильнейший ремесленник в мире
<p id="volume_in">Том 1
<p id="chapter_in">Бонусная история. Нисхождение богини в райские кущи

Изобилие товаров, рядком выстроившихся на каждой полке в книжном шкафу, придавало интерьеру магазина некоторую приплюснутость, несмотря на довольно-таки большую рабочую площадь. На фоне всего этого играл популярный опенинг [1], достаточно громкий, чтобы слышаться всем, и в то же время не показаться навязчивым. Этот магазин повсеместно славился своим широким ассортиментом товаров по части аниме, манги и прочих подобных прелестей.

На, казалось бы, такой натуральный лад у внешней стороны магазина вовсю толпились паломники, прокладывающие себе путь в эту святая всех святых. Большинство из них можно было отнести к группе «Воинов» или «Джентльменов». Кое-кто взял с собой и своих друзей, магазин кипел от разгорячённых споров и оживлённых обсуждений на тему того, кто же лучшая девушка всех времён и народов и показ какого аниме в этом сезоне не стоит ни в коем случае пропускать.

Где-то посреди этого поля битвы существовал уголок тишины и спокойствия. В самой задней части магазина имелся отдел, спрятанный от посторонних глаз парой занавесок. Крупный надпись ограниченного доступа: «Не для детей» – был отпечатан на каждой занавеске, давая понять всем остальным, что этот уголок посвящался взрослой аудитории читателей.

Сколько бы стойкости не нашлось у книжных ветеранов, а их голоса, как по волшебству, смолкали при входе сюда, и им чудилось, что неусыпные взгляды окружающих пронзают их сущность. Даже опенинг на заднем фоне каким-то неведомым образом обрывалась в атмосфере этой Мекки [2].

Однако сегодня тишина была разбита вдребезги.

– С-стоп, постой же ты, Каори! Нельзя вот так вот совать туда свой нос!

– Н-но Шидзука-чан…

Две девушки разорвали всеобщую гармонию. Их звонкие высокие голоса звучали точь-в-точь как звон колокольчиков. Все воины, от мала до велика, побросали всё, что только можно было, отложив «важнейшие» дела на потом, и робко высунулись из-за своих полок. Из-под занавесок показался единственный тоненький женский пальчик, тыкающий в один из товаров.

Все присутствующие «вояки» сразу же достигли единомыслия: «Погодите-ка, неужели она собирается войти туда?! Чёрт побери, это ведь значит, что больше нет пути назад!».

– Никаких «но». Возрастная категория «Для любой зрительской аудитории» уже распродана, так что пора тебе уняться наконец.

– Но ведь… Отец Нагумо-куна работал над этой игрой, вкладывал в неё душу! А вдруг Нагумо-кун тоже играл в… в версию в-в-восемнадцать плюс?

– Т-ты смотри сюда. Ты же собиралась купить эту игру, чтобы побороть себя и заговорить с Нагумо-куном, так? Уж не планируешь ли ты обсуждать с ним в классе всякие там сцены с-с-секса или что-то вроде того? У меня есть смутные опасения насчёт того, что после такого он скорее даст дёру в прямо противоположном от тебя направлении. И неважно, насколько благие и чистые побуждения ты преследуешь, Каори.

Для того, чтобы найти тему для разговора с человеком, в которого влюбилась по уши – повторимся, звали его Хадзиме Нагумо – Каори заявилась сюда для покупки игры, которая вышла в свет из-под рук его отца. Однако, из-за своей отгремевшей популярности, версию «Для любой зрительской аудитории» раскупили везде, где только она продавалась, и на складе остались одни экземпляры «восемнадцать плюс». И то лишь потому, что некоторые магазины случайно заказали больше товаров, чем первоначально планировали.

Учитывая её возраст, Каори всё равно не сможет приобрести игру 18+, но с её настойчивостью и бесстрашием она всё равно решила попытать госпожу удачу.

– Я-я знаю. И всё-таки… Не пытайся меня остановить, Шидзуку-чан! В жизни девушки наступают и такие моменты, когда она просто-напросто должна пойти напролом! И сделать то, что должно!

– Да, но это не относится к такому деликатному случаю. Эй, стой, кому говорят!

Воины все разом набычились, глотая воздух, засвидетельствовав первый на своей памяти раз, когда девушка прошла за занавес. Какое-то время никто не мог и слова вымолвить, но уже скоро послышался приглушенный шёпот.

«Ух, всё, занавес… какая горячая цыпа…».

Прочие поощрительные комментарии и овации зрительских симпатий доносились оттуда.

Первое, что встретилось на пути Каори после проникновения на территорию секции продукции для взрослых, являло собой постер скудно одетой девушки. При одном только её виде Каори покраснела до кончиков ушей, затем поспешно пригвоздила взор к полу, поймав на себе ошалелые взгляды каждого стоявшего в этом отделе мужчины. На ней сфокусировались столько взоров! Шидзуку позади ухватила её за руку и попыталась силком вытащить отсюда, но… не тут-то было. Никто и ничто не удержит Каори от достижения заветной цели, с её-то географическим кретинизмом. Она решительно заявила: «Я-я так просто не сдамся!» – прежде чем сделать ещё один шажок навстречу хранилищу всея мудрости.

Шидзуку уже обессилела, оттаскивая Каори – как бы она того ни желала, а во всю силу тянуть её не могла ввиду нагрянувшего смущения. И так она против воли тащилась следом, как какая-то простодушная девушка, заплутавшая в другом мире.

– Ах, Ш-Шидзуку-чан, я нашла её!

– Ч-что такое? Это, может прекратишь и дальше тянуть меня за собой?

Словно не вслушиваясь в её мольбы, Каори неотступно вела за собой Шидзуку, у которой на глазах, между прочим, уже проступили слезы; всё дальше и дальше в священную землю, пока они-таки не дошли до игры, от которой Каори млела. Взяв её в руки и посмотрев на обложку, Шидзуку внезапно жалобно пискнула. Причина, конечно, заключалась во многочисленных девушках, которые в соблазнительных позах усеяли всё свободное место фронтальной стороны коробки с игрой.

Шидзуку стремительно отвернулась, но Каори беспечно развернула коробочку, дабы запечатлеть и то, что изображено на обратной стороне. Рассматривая весёлые картинки, она выдала что-то поистине бестактное:

– Х-хах? Шидзуку-чан, тебе не кажется, что эта девушка похожа на тебя?

– Чтоооооо?! Д-д-да не смеши меня! Я бы никогда и ни за что не встала бы на четвереньки с оттопыренной попой!

Шидзуку – сама порядочность, прежде чем отразить такой опасный выпад, она оглянулась вокруг, и даже после этого её щеки стали подобием красной свёклы. Только вот незадача, её голос змучал немного громче обычного, и, возможно поэтому, в воздухе вдруг взвился какой-то красный шлейф. Кто-то грохнулся позади полки. Вскоре за этим последовал истеричный вскрик раненого медведя: «Парень, только не помирай на моих руках! Кровотечение не останавливается, нос заткнуть нечем!» – похоже, у кого-то слишком бурно разыгралось воображение.

– Д-да и вообще, а тебе не кажется, что вот эта девушка выглядит как ты, Каори?

– Да ни за что в жизни! Я-я бы никогда не опустилась до таких смущающих вещей, как поза наездницы!

Последовал ещё один красный фонтан, и уже второй мужчина шмякнулся у другой полки. Минуту спустя раздался чей-то голос: «Врача, зовите врача-а-а-а-а-а-а!».

Затем из рядов закалённых воинов вышел спаситель.

– Кхм-кхм, мисс. Прошу прощения, но вам должно исполниться хотя бы восемнадцать для покупки данного продукта. Могу ли я попросить вас покинуть это заведение?

Так ознаменовался приход менеджера. Тридцать с хвостиком лет, профессия – волшебник-маг, ой, менеджер, который уже догадался, что данное событие негативно скажется на бизнесе, если часть магазина окажется заваленной толпой трупов, и поэтому он вмешался. Оставшиеся воины пребывали в твёрдой уверенности, что его авторитет будет достаточным, дабы отогнать нечистую силу в лице двух наглых вторженцев.

И… их противник оказался менеджеру не только не по зубам, но и тот ещё приблизился к серьёзной опасности. Шидзуку чуть ли не в яростном исступлении вращала головой вверх-вниз, проглатывая слова вместе со слезами, пока силилась вытащить Каори из отдела секретных материалов. Вот только Каори так легко не запугать. Даже когда по её лицу стекали слезы, она всё же протянула коробочку с игрой менеджеру и громогласно воскликнула:

– Я-я бы хотела купить вот это вот, пфашалуфта!

Лицо менеджеру сморщилось, как вялый фрукт, и он настойчиво напомнил, что девушкам нужно быть совершеннолетними для покупки подобных игр, иначе никак. Однако Каори в голову пришла чересчур похоронная отговорка:

– Э-это для моего папули!

«Да что за отец позволит дочери покупать хентай!» – у каждого на уме зависла одна и та же мысль. Каори и сама поняла, что ляпнула что-то не то, тем не менее, она не упустила шанс и дальше продолжила вешать лапшу на уши.

«Это подарок на его день рождения!» и «Мы с ним вместе сыграем! Будет здорово!» – собственно говоря, её реплики вбивали последние гвозди в крышку гроба. К тому времени Шидзуку зарылась в лицо руками, мечтая просто тихонько умереть. В конце концов, Каори завершила театр имени Каори со словами: «Ну пожалуйста, не позволите ли мне её купить?» – щенячьи глазки и божественные мольбы мало-помалу доводили и менеджера до ручки.

– Прошу меня простить, одну секундочку, – это всё, что сказал менеджер, прежде чем отправился за книжную стойку и чудесно фонтанировал там кровью. Он, как и все, – отаку, что означало, что менеджер спокойно мог пасть жертвой чар Каори. Стена причитаний и воплей: «БОООООООС!» – слышалась от тех немногих уцелевших воинов, что всё ещё продолжали стоять.

В сей блистательный день, в день её квеста по покупке одиночной игры, Каори оставила за собой горы трупов как клиентов, так и сотрудников магазина. Что тут ещё сказать – всех без разбору.

____________

1) Опенинг – вставка в начале каждой серии аниме с музыкальным сопровождением.

2) Мекка – город в западной Саудовской Аравии, расположенный на расстоянии около 80 км от Красного моря. Является центром паломничества для мусульман.
