<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Арифурэта: Сильнейший ремесленник в мире
<p id="volume_in">Том 1
<p id="chapter_in">Бонусная история. Что если бы?

Существует целая бесконечность возможностей и временных петель в этом мире. Если бы нам дозволили представить некоторые из сценариев, не произошедших в данной вселенной, то мы бы смогли увидеть что-то вроде…
<h4  class="Reader">Случай 1</h4>

Что если бы Куки, сражаясь с императором Гахардом, поступил бы немного по-другому?

– Приготовься, герой. Если ты снова ударишь не в полную силу…

По рукам Куки пробежали мурашки. Тон голоса телохранителя чётко давал понять, что его ожидает, если он воздержится.

– Аааааиорехектерооо [1]!

– Что за чёрт?!

Имей Холширский король хоть немного схожести с кое-каким Королём Завоевателей, то все демоны давно бы уже сдались и стали называть его «Владыкой».
<h4  class="Reader">Случай 2</h4>

Что если бы Куки, сражаясь с императором Гахардом, поступил бы немного по-другому?

– Что за чертовщину ты творишь, Гахард? – выкрикнул король Элехид, встав в разгаре битвы меж двух бойцов и заблокировав выпад Гахарда.

Гахард потерял душевное равновесие ввиду того факта, что Элехид раскрыл его личность. Он бы, несомненно, всё равно бы бесстрашно улыбнулся и приготовился провести атаку вновь. Вздохнув, Элехид осознал бы, что у того нет намерений отступать.

– Все вещи этого мира, обернитесь прахом, Рюджин Дзякка [2]!

– Хва-тит… Не на…

Будь король Элехид на самом деле капитаном Готей 13, то все демоны непременно рыдали бы уже в три ручья от страха.
<h4  class="Reader">Случай 3</h4>

Что если бы столкновение с Бегемотом протекало несколько иначе?

Бегемот, разъярённый из-за того, что горстка каких-то людишек осмелилась остановить его наступление, топнул в нетерпении гигантской лапой. Заметив это, остальные школьники воспользовались его отвлекающим манёвром.

– Несравненное владение мечом, что пронзит небеса, стиль Хитэна Мицуруги – Амакакэру Рю но Хирамэки [3]!

– Что?

Будь Шидзуку Яигаши мастером техники Хитена Мицуруги, то наверняка героем стала бы она, а не Куки.
<h4  class="Reader">Случай 4</h4>

Что если бы священный клинок Куки действовал иначе?

– Вперёд! Священный меч, дай мне силы!

– Дубина, вот почему я так недолюбливаю деревенщин… Сказал же, не беспокоить меня во время послеобеденного чаепития!

– …

Будь клинок Куки таким же надоедливым как меч Экскалибур, то Куки не был бы таким добреньким.
<h4  class="Reader">Случай 5</h4>

Что если бы события происходили иначе, когда Хадзиме нашёл божественный камень?

– Это… Это…

Источником жидкости являлся кристалл размером с баскетбольный мяч, слабо отсвечивающий красным… Пару дней спустя, пережив одиночество, голод и боль, Хадзиме поверг своего первого врага, двухвостого волка.

– Что за чуде-е-е-е-е-е-е-е-е-е-есный звук я услышал! Нет, правда, вот это кайф. Разве не кайф, а, философский камешек?

Если бы Хадзиме и вправду нашёл философский камень, то закончил бы как Кимбли [4].
<h4  class="Reader">Случай 6</h4>

Что если бы битва со скорпионом прошла несколько иначе?

– Благодарю за угощение.

Внезапно Юи встала на ноги и вытянула руку по направлению к монстру, напоминавшему скорпиона; невероятное количество маны золотистого цвета излилось из её крохотного тела, разъедая тьму вокруг. Затем, окутанная вся в дивное сияние, с развевающимися на ветру волосами оттенка пшеницы, Юи произнесла всего одну фразу:

– Запретный барьер, Катадиоприка [5].

Приходись Юи младшей сестрёнкой Дьяволицы Алого Особняка, она бы точно стала последним боссом.

Бесчисленное множество временных петель для каждого из миров…почему бы не поработать мозгами и не придумать парочку самому?

____________

1) Отсылка к Райдеру из аниме «Fate/Zero».

2) Отсылка к аниме «Блич».

3) Отсылка к аниме «Самурай Икс», известному также как «Бродяга Кэнсин».

4) Кимбли и философский камень – пара, уничтожившая регион Ишвар. Отсылка к аниме «Цельнометаллический алхимик».

5) Отсылка к Touhou Project, один из суперударов.
