<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Арифурэта: Сильнейший ремесленник в мире
<p id="volume_in">Том 1
<p id="chapter_in">Бонусная история. Страшный кошмар в бездне

В просторном коридоре, по убранству напоминавшем храм, друг напротив друга стояли две личности, каждая на небольшом расстоянии от соперника. Один из них носил обтекающее серебристое одеяние с серебряными, под стать одежде, волосами и двумя мечами, в довершение картины выставленными наизготовку. Другой был одет во всё чёрное, имел повязку на глазу и протез вместо руки. Фигура в чёрном держала по револьверу в каждой руке.

– Я поздравляю тебя, ты весьма далеко зашёл, Безумное Шествие Алого Клыка. Или же, не лучше ли мне наречь тебя Жнецом Хаоса?

– Хмпф, зови меня как пожелаешь. Это имя ничего не значит, всего лишь дело рук общества, что им меня заклеймило. Хотя признаю, прозвище дано мне вовсе неспроста – я прославлен за убийство всех своих противников. Здесь ты найдёшь свою погибель, Владыка Всех Начал. Или, тебя тоже стоит называть Хаос во Тьме?

И почему только эти прозвища звучат так до абсурдного нелепо?

Мужчина в чёрных одеяниях сорвал повязку, чтобы раскрыть миру лазурно-голубое сияющее око.

– Пришла пора пробудиться, моя рука, обёрнутая в сталь! – в тот момент, когда он это выкрикнул, у человека в серебристом раскрылись крылья и меч, как по команде, засверкал.

– Ну что ж. Я высоко ценю твоё высокомерие. Мало кто посмел бы так нагло бросить вызов Богу. В качестве награды я вырежу вечные страдания на самом стержне твоей сущности! – молвила фигура.

О боже, всё только хуже и хуже.

Как только началась их битва, силуэт в чёрном нараспев завопил:

– О алая вспышка, услышь мой зов и поглоти врагов моих. Алый резак: Сакральный отклик!

Мужчина в серебряном ответил тем же и прокричал заклинание:

– Хмф, ты вызываешь жалость. Все создания божьи, вернитесь в первозданный хаос – Кармическое прощение!

Они какое-то время обменивались крутыми репликами, а их мощные атаки создавали видимость великой битвы, наверное, одной такой на всём белом свете.

Я больше не выдержу, прекратите это кто-нибудь!

Наконец, после третьей трансформации мужчины в серебристом и пробуждения финальных истинных сил человека в чёрном после того, как они раскрыли козыри друг друга, оба коронных приёма, фигура в чёрном забилась в победоносном кличе. Он в торжестве своём улыбнулся, весь покрытый ранами, кои ни один смертный не смог бы пережить…

– Хех, эта битва доставила мне столько наслаждения! Отдаю дань твоей обороне, за сим, прими от меня подарок – сведения, кои ты возьмёшь с собой на тот свет. Моё истинное имя, имя, которое никто не ведает… Я Алое Пламя Белого Демон…

Убейте, убейте меня уже. Хоть что, но только пусть это прекрати-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-тся!

– Хвати-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-ит!!!

– Хадзиме?! Что с тобой, ты в порядке?

В глубине лабиринта, отбросив одеяло, Хадзиме вскочил на ноги, беспорядочно дыша. Юи точно так же запаниковала и нежно обняла его, дабы успокоить.

– К-какой страшный кошмар мне приснился… Юи, можно тебя кое о чём попросить?

– О чем?

– Если я вдруг когда-нибудь превращусь в одного из этих слюнявых идиотов, запертых в стенах своих иллюзий, сделай одолжение, окати меня «Лазурной вспышкой», чтобы я пришёл в чувство, хорошо?

Юи сообразила, что Хадзиме все ещё не отошёл от последствий кошмара, так как то, что он сейчас лепетал, совсем не имело смысла. И тем не мене, она кивнула, чтобы унять его сомнения.

– Хорошо, предоставь это мне. Если ты когда-нибудь станешь одним из этих чокнутых безумцев, можешь не беспокоиться, я разберусь с тобой, как положено.

Никто из них обоих не понял, что противоположная сторона неверно интерпретировала смысл сказанного… Хадзиме говорил о видениях из своих снов, а Юи о нем и о его превращении в монстра, но… Хадзиме всё равно после этого успокоился, и это, конечно же, благоприятно сказалось и на Юи. Так они и отправились в царство снов, лёжа в объятиях друг друга.

Пока Юи находится рядом, Хадзиме не грозит опасность перейти на тёмную сторону… наверно.
