<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Арифурэта: Сильнейший ремесленник в мире
<p id="volume_in">Том 1
<p id="chapter_in">Бонусная история. Настольная игра освободителей

– Мастера огня переместить на 12-4, напасть на мечника на 8-6. Копьё пламени, магическая атака, огненный элемент.

– Хммм…

В глубинах Великого Подземелья Оркуса, в личных покоях Оскара Оркуса, молодой парнишка ликующе ухмылялся, тогда как девушка возле него погрузилась в раздумья. Её голосок по-волшебному очаровывал. Этими двумя, конечно же, являлись Хадзиме и Юи. Они оба сидели на диванах напротив друг друга и всматривались в раскинувшийся перед ними прозрачный столик. Точнее сказать, всматривались они в лежащую на нём металлическую игральную доску, на различных участках которой расположились 64 фигурки. Они вместе наслаждались игрой в иномирские шахматы перед тем, как отойти ко сну.

Как любой бы догадался по количеству фигурок, правила несколько отличались от стандартной настольной игры. Первое: игровое поле состояло из 256 клеток. Дальше доска делилась на различные ландшафты, такие как горы, реки, леса, холмы, равнины и тому подобное, фигурки же подразделялись на магических и физических бойцов. Каждая фигурка могла выучить разные умения и урон, наносимый ею, прямо зависел от навыка и природного элемента. Игроки также должны были следить за некоторыми ресурсами, вроде маны.

Самая восхитительная часть всего этого заключалась в том, что, благодаря какому-то магическому феномену, все фигурки наперёд демонстрировали возможные ходы и их вероятные исходы. Даже сейчас Хадзиме, который только-только начал играть и пока ещё считался новичком, не мог не восхититься, когда его мастер огня испустил миниатюрную вспышку на солдата Юи, а тот согнулся от боли, выкрикивая: «К-к-как такое возможно!», прежде чем упасть наземь. В ответ на это один из магов Юи задвигался сам по себе, чтобы унести поверженную фигурку, выплёвывая: «Так вот как твоя сторона решает дела, а?!».

– Мне вот что интересно, имеется ли тут возможность выключить эту миниатюрную анимацию и прочее-прочее?

– Раз даже ты этого не можешь, то сомневаюсь, что вообще хоть кто-то в мире живых на такое способен. Похоже, что это совместная работа всех умельцев-освободителей.

И это действительно впечатляло. Такая колоссальная трата таланта на какую-то игру, но от этого зрелище не становилось менее завораживающим, стоило только взглянуть на мельчайшие детали их творения. После этого открытия мнение Хадзиме об освободителях несколько изменилось.

Когда настала очередь Юи ходить, она, не мешкая, послала вперёд своего рыцаря – он перешёл в наступление, поскольку планировал прикончить мастера огня Хадзиме. Рыцарь превратил всё в самое настоящее представление, когда насадил мастера огня на копье, измельчая того в порошок. Пару секунд спустя перемолотые частички мастера огня собрались воедино, и он бодро зашагал прочь – за доску.

Когда мастера огня уничтожили, Хадзиме едва заметно дёрнулся. Не потому, что был разочарован потерей фигурки, а потому, что в эту версию шахмат ввели интересную особенность под названием «Передача боли». Каждый из игроков предварительно регистрировал собственную ману на игровой доске и, когда кто-нибудь терял статуэтку, по нему проходил небольшой электростатический разряд.

– Убийцу на 13-9. Нападай на крестоносца противника. Разрез, умение, повышенный шанс на критический удар.

– Нхаааа!

Убийца Хадзиме прошмыгнул за спину крестоносца Юи и безжалостно отсёк ему голову. Когда его голова покатилась по земле, королева Юи заверещала в панике.

– Мой дорогой рыцарь!

Король подле неё уставился на женщину укоризненным взглядом.

– Что? Мой дорогой рыцарь? Не совсем понятно, что ты хотела этим сказать, а, дорогая? – и так грязные интрижки королевы были разоблачены.

После ещё нескольких ходов стало известно, что у короля имелся собственный внебрачный ребёнок и матерью его являлась никто иная, как королева той стороны. От зависти королева Юи вступила в любовную связь с придворным магом, но позже выяснилось, что у придворного мага присутствовала своя любовница и, вообще-то, это был мужчина, причём никто иной, как придворный маг уже из армии Хадзиме. Между ними расцвела любовь, и в историю эту вошла уже вся королевская семья. Честно говоря, здесь пахло уже больше драмой, нежели игрой в шахматы.

– Юи, с чего это ты при утрате фигурки каждый раз так стонешь? Разве так больно, вроде нет, нет же?

– Ты просто бьёшь по моим слабым местам, Хадзиме.

– Лгунья. Таких мест нет… Или нет, постой. По каким-то причинам сегодня разряды передавались исключительно на мой @#$…

– Фу-фу-фу, это всё моих рук дело. Я включила функцию, при которой испытывается на крепость сознание игрока и стимулируется местечко, которое разгорается во время игры больше всего. Это я открыла для себя в руководстве пользователя. Кстати, ты тоже можешь контролировать выходное напряжение. Между прочим, сегодня я поставила его на максимум.

Хадзиме вдруг затрепетал. Руководство пользователя содержало пять сотен страниц, а у него банально не доставало терпения пролистать хотя бы несколько. Он не мог с уверенностью сказать, прочитала ли Юи всю работу от корки до корки или же нашла необходимые функции по чистой случайности, но теперь у неё имелось преимущество.

Но что больше всего вводило в ужас при истреблении каждой фигурки, так это позвякивание его «фамильных драгоценностей».

«Т-так она нацелилась на них!».

Благодаря сопротивлению, электрошок в большинстве своём поглощался, но учитывая, как одурманивающе Юи постанывала при каждом поражении её фигуры, оставалось лишь вопросом времени, когда Хадзиме младший оголит макушку. Насколько бы его армия не превосходила силы Юи, таким темпом он ни за что её не одолеет, и потому Хадзиме с какой-то неожиданной даже для него страстью повысил голос, желая покончить со всем как можно скорее.

– Мастер земли на 16-7. Атака линией от 16-8 до 16-10. Сдвиг булыжников, магическая атака, элемент земли, продвинутое умение!

Он жертвовал своей возможностью ходить ближайшие пару раз ради исполнения атаки по площади. Когда его удар пришёлся по врагу, Юи ещё раз издала стон и опала «мёртвым» телом на диван из-за пробежавшего по её телу заряда. Она немного подёргалась, и её цельное черное платье вздёрнулось, оголяя ножки.

– Извини, Юи, но этот раунд за мной. Не могу я позволить себе проиграть, когда на кону мужская честь.

– Ммм, так ты всё-таки взялся за меня всерьёз…

Бисеринки пота образовались на лбу Юи, и щёки слегка запылали. После небольших раздумий она предложила кое-что интересное:

– Если ты так уверен в своей победе, то почему бы нам не заключить пари?

Хадзиме с боевой готовностью расспросил её обо всех подробностях. Юи объявила, что победитель сможет попросить что угодно у проигравшего. Видимо, девушка попросит, чтобы они носили один и тот же комплект одежды, когда поднимутся обратно на поверхность.

Пока мини-солдатики выкрикивали смертные приговоры друг другу и устраивали суровую войну за выживание, Хадзиме с Юи обсуждали их следующее свидание. Всё это происходило так сюрреалистично, будто во сне. Но, с другой стороны, эта суматоха, как ни странно, сняла напряжение. Хадзиме не собирался желать что-то до такой степени смущающее, так что он сделал смелый ход.

– Королеву на 14-5. Активируем коронный приём Королевы, «Благословение правителя»!

Он сильно рисковал, посылая свой сильнейший козырь на линию огня для того, чтобы ближайшие фигурки все разом скоординировали совместную атаку. Все его юниты в определённом радиусе синхронно пошли в наступление! Внебрачный сын короля пал в битве! Король Юи, как и королева Хадзиме, оба с сожалением горевали над его могилой, но битва продолжалась! И до последнего момента игры стоны Юи становились всё громче!

Сражение закончилось, достигнув апогея игры, и Юи в конечном счёте потерпела поражение. Любовь короля Юи и королевы Хадзиме цвела и дальше, и завершилось всё тем, что они насадили друг дружку на острие своих лезвий, как в какой-то трагедии. В конце концов, король Хадзиме, не сказавший ни слова во время боя, объявил о победе его стороны и на этом игра окончилась.

Хадзиме облегчённо выдохнул, хваля небеса за то, что ему точно больше не придётся стесняться его возможного внешнего вида на поверхности. Но Юи надулась, и ему, хочешь-не-хочешь, пришлось пойти у неё на поводу и согласиться надеть одно любое одеяние из того, что она потребует, разумеется, это мгновенно подняло ей настроение до невиданных высот.

Так вот что значит поговорка: «Выиграть сражение, но проиграть войну».

Как типично, Хадзиме не мог и мечтать одолеть Юи.
