src:code=1;url=https://dubostorage001.github.io/arifureta-shokugyou-de-sekai-saikyou/1.jpg;size=75;
novel:Арифурэта: Сильнейший ремесленник в мире
chapter:Экстра. Ни единого шанса на победу
volume:Том 1
	Где-то в глубинах гигантских подземных ходов одни только зелёные камни освещали окружающее пространство, накладывая тени двух фигур на солидную поверхность.
	Громадные колонны с величественно высеченными рисунками тянулись в ряд под землёй. Две тени мчались навстречу друг другу с противоположных сторон.
	Копьё пламени в мгновение ока вспыхнуло в воздухе, и одна из теней скрылась за колонной. Тускло освещённый подземный лаз окрасился багровым, когда пламя исказилось, меняя траекторию полёта и словно целясь в растянувшуюся тень.
	В следующий миг…
	Бдам!
	Сухой, как треск дров в костре, выстрел разнёсся по сводам помещения, и до невыносимого красная вспышка вспорола кромешную мглу. Свет, казалось, бросился вперёд холодным колющим оружием, столкнувшись с приближающимся пламенным копьём и пронзив саму его суть. В эту же секунду копьё пламени угасло.
	Словно брезгуя прикосновением к пламени, пика льда устремилась вперёд. Она очертила великолепной красоты арку, налетая на вторую тень.
	Со звуками выстрелов та исчезла.
	– Нннн. Если всего лишь один, то я не достану. Тогда… – прошептала сама себе Юи, стоявшая спиной к колонне. Девушка, сильно напоминавшая антикварную фарфоровую куколку с золотистыми волосами да блестящими кроваво-красным глазами, магией сдавливала один… два… четыре… восемь камней пламени, всё удваивая и удваивая снаряды, пока их число не достигло шестидесяти четырёх.
	Для появления этих камней потребовалось всего две секунды. Увидь её обычный пользователь магии, то наверняка раскрыл бы пасть во всю ширь. Ни арии, ни магического построения тут не применялось. Целиком и полностью раздвигая рамки обыденного, она шла вопреки здравому смыслу нынешнего века.
	Юи сдержанно, с долей покорности и в весьма чудесной манере воспользовалась магией, а в следующий момент, когда она зашевелила пальчиками, как дирижёр оркестра, пылающие камни вылетели вперёд, обстреливая всё доступное пространство, словно метеоритный дождь, выискивая намеченную цель – Хадзиме, всё ещё жмущемуся по ту сторону колонны.
	– Тц, а не слишком ли велик твой прогресс?
	Посыпавшиеся легкомысленные проклятия долетели до ушей Юи, а в следующий миг, как только она учуяла, что заклинания поочерёдно рассеиваются, повсюду разошёлся рёв последовательных атак. Хоть и происходило это не синхронно, пули будто двигались одним сплошным потоком, сливаясь в единое мгновение.
	Должно заметить, так как каждая атака оказалась перехвачена, Хадзиме не растерял и даже продвинул свои навыки. Правильнее будет сказать, они стали гораздо более угрожающими и существенно прибавили в силе.
	Прошло чуть более месяца с того самого дня, как Хадзиме принял решение остаться в Великом Подземелье Оркуса. Он проводил каждый день за совершенствованием экипировки, тратил время с пользой – на тренировку. Хадзиме улучшил точность стрельбы с помощью дьявольского ока до той степени, когда мог продеть нить через ушко иглы. Также он практиковал навык перезарядки в воздухе.
	Юи действовала в качестве его партнёра и использовала магию, дабы он стойко выдерживал натиск, в то время как перехватывает атаки. Сначала, даже с магическим выслеживанием статистического пути снарядов, Хадзиме садился в лужу, но сейчас он мог вклиниваться в удары во время боя с показателем успеха в 50%, а для единичных целей и все 100%.
	Это противоречащее правилам и выходящее за все рамки умение было развито менее чем за месяц, сюда же входило колоссальное повышение физических параметров при победе над демонами и их же пожирании, совершенствование его навыка «Световой скорости». Хотя, по большей части, воля Хадзиме сыграла здесь наиважнейшую роль.
	Это, в итоге, породило твёрдость намерений, желание вернуться домой вместе с Юи. Зная, что она также включена в его список желаний, девушка не могла сдерживать порывов радости.
	– Мм, Хадзиме.
	Юи прошептала имя любимого, выдохнув облако горячего пара. Уже посреди учебной битвы она с трудом сдерживала разбушевавшиеся эмоции.
	Излишне добавлять, но Юи и сама не знала, что её чувства подняли заклинания на новый опасный уровень.
	– П-постой! Что бы ты ни говорила, это уже слишком!
	– Хм?
	Юи пришла в себя, услышав слегка рассерженный голос. Прежде чем она это осознала, вокруг Хадзиме плясали уже сотни обжигающих пуль, окольцовывая его, в то время как он периодически парировал их, превосходно рассчитывая время на ответный манёвр.
	Видимо её энтузиазм и желание Хадзиме слишком бурно воспылали, и она неосознанно сформировала больше пламенных пуль. Они отражали её счастливые чувства. В каком-то смысле этими неожиданными атаками она идеально помогала Хадзиме с тренировкой.
	Юи создавала магию не задумываясь, и, пусть она и не совершала ошибок, связанных с управлением ею, однако всё же находилась на грани. Когда дело доходило до магических навыков, слово «гений» по отношению к ней становилось неуместным, ведь её магия текла и жила своей собственной жизнью, всё благодаря жажде… любви.
	– Всё потому, что ты мне слишком нравишься, аж жжётся.
	– Опс, а вот это уж ни к месту пришлось! Но с «жжётся» согласен, их тут чересчур много!
	Хадзиме с отчаянием во взгляде продолжал перехватывать пламенные сгустки, всё так же хаотично танцующие вокруг него. Он уже не мог остановить атаки, ему приходилось брать на вооружение Гром с Раскатом, дабы отбить часть подлетавших снарядов. Тренировка предназначалась для улучшения его точности, но из-за того, что сейчас он комбинировал помимо этого и другие навыки, можно было сделать вывод: эффективность занятий превзошла самые смелые ожидания…
	– Дерь…
	Энергично извивающаяся сгустками огоньков сотня пламенных пуль, как и полагалось, выходила за пределы возможностей Хадзиме, к тому же он практиковался уже несколько часов, что неуклонно вело к неизбежным просчётам c его стороны.
	Кин!
	Послышался еле уловимый звук, когда шесть пуль материализовались в воздухе. Хадзиме развернул дуло Грома и выстрелил, однако ему не удалась перезарядка…
	Это привело к неудачной попытке остановить пламенные пули в воздухе. Рассудив, что полностью избежать атаки на его текущей позиции не представляется возможным, он решил влиться в их ряды посредством «Ваджры».
	И тут…
	– Нн… Как насчёт передышки? – пробормотав это, Юи щёлкнула пальцами – пламенные пули мигом испарились.
	– Хаа… Хаа… Хаа… Я ещё не достиг того уровня, когда всё выходит без сучка и задоринки!
	Хадзиме спрятал Гром и Раскат в кобуру и глубоко вздохнул, прижав руки к коленям, стиснув зубы от истощения. Око, выглядывающее из-под белой копны волос, горело рубиновым, на висках же взбухли кровеносные сосуды, готовые лопнуться в любой момент.
	Юи, хоть и хотела похвалить его за проявленное усердие, знала, что её слова не отзовутся в голове Хадзиме ничем хорошим. И всё-таки она приблизилась к нему, присев и хлопнув себя по коленкам, будто подманивая щенка.
	В данный момент Юи носила мини-юбку и гольфы вместе с отделанной рюшем сорочкой и её так называемым «Совершенно гладким участком» нараспашку. Гольфы сексуально и туго обтягивали её ноги.
	Тщательно изучив тело Юи после того, как она забрала его девственность в ванной, Хадзиме перестал смущаться и поместил свою голову ей на колени.
	И всё же, всё же…
	– Ты же никогда не захочешь меня атаковать, верно ведь?
	Точно, он об этом весьма беспокоился. Хадзиме пребывал в максимально разбитом состоянии – последствия недавней тренировки. 
	«Если нападу сейчас, то даже он не устоит! Возле волка быть, осторожно жить!» – подумала Юи.
	Обычно всё складывалось прямо противоположно, когда дело касалось секса.
	– Ужасно-то как прозвучало. Словно я разбойница какая.
	– То же чувствовал и я в свой первый раз… нет, давай остановимся на этом. Такое ощущение, будто бы я душу сам себя, – Хадзиме покачал головой, отгоняя что-то назойливое, и, улёгшись, просто отдыхал на коленках Юи.
	Он словил непередаваемое чувство у себя на затылке. Пока Юи нежно гладила его волосы, Хадзиме ощущал, как оно растекается по всему телу, вплоть до глубин сознания.
	Юи непринуждённо поглядывала на него после того, как взволнованно спросила:
	– Тебе это не нравится?
	– Не могу сказать, что это так, но, спешу заметить, чувство не из приятных: при обычных обстоятельствах я бы сопротивлялся. Да и мужскому достоинству всё равно грош цена, поэтому не бери в голову.
	Её беспокойство улетучилось в мгновение ока.
	– Ммм, – протянула Юи, наклонившись к нему, совершенно естественно соединив свои губы с его губами. Появился звук мокрых поцелуев, бегущих по носу, щекам, губам… Заметь их сейчас какой-нибудь выпускник, то наверняка захотел бы пристрелить обоих, предварительно взяв взаймы крупнокалиберную снайперскую винтовку Хадзиме.
	Увидев, как Хадзиме убегает взглядом в сторону от смущения, она ехидно улыбнулась и открыла свой ротик.
	– А сейчас доставило ли это тебе удовольствие?
	– Эм, Юи. Тебе не кажется, что мы уже исчерпали эту тему?
	– Так всё же тебе это не понравилось?
	Хадзиме попытался сменить тему разговора, но Юи с печальными нотками в голосе продолжила развивать дискуссию.
	 – «Гуу», – прогудел он, сожалея о своей незрелости. – Это, как бы правильнее поставить предложение… Это оставило приятный осадок, вот что я думаю.
	«Что я несу…»  – отразилось на его лице; тем не менее, именно эти слова Юи так жаждала услышать.
	Внимая ему, она начала испускать мягкую ауру, а её глаза устремились вдаль.
	– Нн… Хочу поблагодарить моего учителя за это.  Мои чувства довольно запутанны, полагаю.
	Кто этот учитель, которого только что упомянула Юи? Давным-давно она являлась принцессой и считалась образованной девушкой; до того дня, как её заточил в Подземелье её собственный дядя… Учитель тогда сильно переживал за Юи.
	Видимо, Юи отдавала дань благодарности учителю, обучившему её всяческим премудростям касательно ночных активностей. Так как Юи принадлежала к королевской крови, она естественным путём оставалась непорочной до свадьбы. В то же время на ней висела обязанность зачать ребёнка. В связи с этим ей довелось узнать многое насчёт плотских отношений, как и получить наставления об отношениях между мужем и женой.
	Несомненно, из-за этого «Учителя» Хадзиме всё время оставался игрушкой в их ночных похождениях.
	– Кстати, а ты, наверное, поднабралась опыта в таких делах… – как-то между делом заподозрил Хадзиме Юи. Раз у неё имелась в наличии магия регенерации, то может ли быть, что…
	Хадзиме до конца дней своих не сможет позабыть выражение на лице Юи, которым она одарила его в тот момент. Хоть не страшился он гидры в Подземелье, сейчас превратился в мышь, загипнотизированную удавом…
	Лишнее доказательство его глупости – Хадзиме избила за его грубый комментарий девушка, уже в свой первый раз показавшая себя надёжной.
	– Мне правда очень-очень жаль, пожалуйста, прости меня, – силился он вымолвить, но слова в тот момент ничего не стоили.
	* * *
	– Ну ладно, давай ещё раз смахнёмся, прежде чем возьмём себе что-нибудь покушать.
	– Хм, ты в порядке?
	– Ничего не в порядке. Но всё это не имеет смысла, если я не выложусь на полную. Извини, но я бы хотел держаться тебя ещё немножко, Юи.
	– Мм.
	Хоть Юи ранее в учебной битве потратила немалое количество магии, не возникнет никаких проблем, если она воспользуется магическими камнями, хранящими в себе энергию. «Световая скорость» и «Выход за пределы» сожгли уйму магических сил Хадзиме, но ей не так уж легко давалось усмирение его неразумного поведения.
	Хадзиме изменил позу с лежачей на сидячую, вставая с колен Юи и увеличивая дистанцию между собой и ней, прежде чем снова посмотрел на неё. Он достал Гром и Раскат, принял стойку и выкрикнул:
	– Так, а теперь можешь не сдерживаться. Давай! Ты, магический читер!
	– Нн, попробуй это, «Нескончаемое насилие»!
	Хадзиме попутно подумал: «Да быть не может, чтобы заклинание с таким названием существовало!», но появившиеся пули из пламени действительно объясняли это. Кстати говоря, причина, по которой магия использовалась вне безопасных пределов заключалась в том, что Хадзиме попросил об этом Юи.
	Для того чтобы перехватить приближающиеся к нему единым шквалом пламенные пули, Хадзиме активировал «Световую скорость», повышая чёткость восприятия. Злое око под его повязкой зафиксировало магические ядра в том мире, где время течёт медленно, словно густой мёд.
	Он стрелял прямо в пламенные заряды. Ярко-красные вспышки проносились по воздуху и гильзы, гремя, касались земли уже после того, как Хадзиме перезаряжал ствол.
	Он закрутил Гром и Раскат в руках, создавая воздушный заслон, тем самым прекратив град пламенных пуль.
	Число летящих огненных шаров, как и их скорость, заметно возросло. Хадзиме ускорил движения, мимоходом восхищаясь способностям Юи, пренебрегая болью под глазом и в районе головы.
	– Юи, можно я задам тебе вопрос кое о чём?
	– Хм?
	Не сдаваясь и не отступая ни на шаг, Хадзиме исказил лицо из-за несуществующей головной боли, всего лишь имитируя её при помощи мимики.
	– Что такое? – спросила Юи не понимая, куда он клонит.
	– Почему, почему во имя всего святого эти пламенные пули принимают форму сердечка?!
	– …
	Само собой, прежде, чем Хадзиме что-либо помыслил, летающие вокруг него пламенные пули превратились в сердечки. Несмотря на то, что скорость и пробивная сила повысились, форма казалась уж слишком живой. Их создали в весьма экстраординарном стиле, одновременно подчёркивая восхищение третьих лиц искусностью владельца, принижая его таланты и показывая бестолковость сего умения.
	А когда он спросил Юи…
	– Мм. Ты стреляешь сквозь них.
	Одной рукой она управляла сотней сердцевидных пламенных пуль, другую же положила на щёку в смущении. В то же время пули Хадзиме пробивали сердечки Юи навылет. Перед тем, как рассеяться, пламенные сердца моментально и красочно загорались.
	– Вот как ты мне помогаешь тренироваться со всей серьёзностью?
	– Я подошла к этому со всей серьёзностью своих намерений. Я правда собираюсь тебя повали… кхм, сбить тебя с ног.
	– Эм, только что ты же хотела сказать «повалить»?
	– Каждый день ты непрестанно доводишь своё тело до пределов. Это нехорошо и скажется на твоём здоровье, если не будешь отдыхать время от времени. Но ты всё равно не останавливаешься, Хадзиме, пока не потеряешь сознание.
	– А разве не в этом суть?
	– Мм. Тогда, если победа будет за мной, я силком тебя повалю… в постель.
	– Даже сейчас не перестаёшь облизывать губы? Значит ли это, что ты не дашь мне спуску?!
	Похоже на то, что Юи планировала побороть Хадзиме, чтобы вынудить его отдохнуть. Так или иначе, но это всё ещё не объясняло причину необычной формы пламенных пуль. Судя по тому, как она облизывала губы, ответ очевиден, как и то, чего она желала, учитывая очаровывающую атмосферу.
	Фу-фу-фу, пока она улыбалась, мощность её магии увеличилась. Юи подкинула Хадзиме воздушные пули, специализирующиеся на скорости, не забывая и о сферах молний, выпущенных через неравные промежутки времени. Ожидания Хадзиме она не подвела, и они образовывали сердечки.
	– Ку, быть не может, ты держишь обиду за то, что я попросил тебя побыть моим партнёром после того, как потерял сознание из-за тренировок?!
	– Я не обязательно держу обиду… просто мне одиноко.
	Наблюдая за тем, как она надулась, легко представить то прелестное будущее, которое поджидало Хадзиме после того, как он пролетит по воздуху и «осядет» замертво, без сил.
	Так как Хадзиме – мужик, он не то что бы ненавидел подобное, но…
	Он не мог принять как должное своё поражение, всё из-за мужской гордости, вследствие чего Хадзиме сосредотачивался всё больше и больше на перехвате её атак, потому что Юи умела весьма ловко расходовать магию.  Пока Хадзиме будет работать на опережение, свою гордость он не посрамит.
	Но…
	– Юи, ты полностью серьёзна, не так ли?!
	– Мм!!!
	За это время она не позабыла смысл тренировки, в частности Юи помнила о способности вмешиваться в её атаки точным огнестрельным залпом, но факт на лицо: она применяла магию среднего ранга, демонстрируя, насколько серьёзны её намерения. А сейчас всё вообще превратилось в перестрелку между двумя фронтами, как в каком-то шутере. Хадзиме тяжело задышал и вспотел, когда Юи соблазнительно подняла уголки губ в улыбке, смеясь и фуфуфукая.
	– Ты не сможешь одолевать меня каждый раз! И не мечтай, моя гордость не настолько хрупка!
	В конце концов, нет смысла в «преодолении» этой огневой завесы, разве что только в «ванильном» значении данного слова.
	Блестящая спираль магии окружила Хадзиме сразу же, как только он активировал «Выход за пределы», что позволило ему в своё время превзойти Гидру. Характеристики Хадзиме повысились в три раза.
	– Мяу, ты оправдал мои ожидания, Хадзиме. Идёшь в ногу с моим серьёзным заградительным огнём.
	– Я польщён, пожалуй.
	– Мм. Хадзиме всегда берёт мои первые разы.
	– Не стыдно ж тебе говорить такое…
	Слова Хадзиме утонули в событиях настоящего, пока он концентрировался на прекращении вихря атак. Однако он всё-таки сумел парировать колкость Юи.
	И даже так, Юи не просто валяла дурака, она готовила план, чтобы сбить любимого с толку. Благодаря «Выходу за пределы» он достигал максимальных возможностей своего тела, и вскоре должен был пасть усталостью храбрых, от которой посредством чудодейственных эффектов святой воды запросто излечится. Она хотела завершить эту схватку до того, как Хадзиме достигнет физических границ.
	И всё же, понемногу и Юи начала проявлять признаки усталости. Эффективность магии пока что держалась на высоте, но, поддерживая её, она натуральным образом опустошала свой магический резерв. Уникальная способность Юи, именуемая «Регенерацией», к сожалению, относилась только к повреждениям физического характера и никак не могла восполнить её энергетические потери.
	И даже невзирая на то, что Юи не хотела смотреть, как Хадзиме и дальше мучает своё тело, она использовала всю силу!
	– А вот и оно, сейчас начнётся, ты всё ещё не собираешься сдаваться?!
	– Мм. Этот «Выход за пределы» элементарен, пока любовь на моей стороне!
	– Ты не одна такая!
	Юи сама по себе представляла наглядный пример магического взлома системы, чита, как и её любовная магия, переходящая все граница благоразумных правил, из-за чего так же могла быть названа своеобразным выходом за пределы. Шквал атак участился, становясь плотнее, параллельно с ним возросла и скорость пуль.
	Управляясь с двумя пистолетами, а также канализируя магию через искусственную руку, даже с «Выходом за пределы» Хадзиме не представлялось возможным сравниться с натиском её атак. Позабудем о «Восприятии», атака опережала цепочку умозаключений. Не существовало среди демонов ни одной подобной Юи особи, поэтому ему недоставало опыта. В этом плане Юи послужила ему отличным подспорьем в тренировке.
	Юи постепенно сокращала расстояние между ними. Протягивая руки вперёд, она обезоруживающе облизывала губы язычком. Движения потеряли прежнюю плавность из-за нехватки магии, придавая ей вид усопшей души.
	По многочисленному ряду причин Хадзиме мужался в процессе, чтобы не продуть ей, но Юи показала неизвестный ему «Выход за пределы» своей любовью… и стала поистине непреодолима!
	И наконец…
	– Господи боже, прекрати уже!
	– Но я отказываюсь.
	Хадзиме потерпел в этот раз неудачу, и, хоть от такого промаха он мог оправиться чуть ли не мгновенно, принцесса-кровопийца в жизни не упустит подобный шанс. Она сократила дистанцию между ними и ухватилась за бедного Хадзиме.
	Затем…
	– Я победила. А теперь пора откушать.
	– Вааам, хо… ааа…
	Его карминово-красная магия заклокотала по иным причинам, нежели чем из-за «Выхода за пределы». Тем временем остаточные следы магии испарились.
	Словно став демоном, побеждённым в Бездне, Хадзиме ненароком сделал для себя краткий отчёт: список его поражений в этот день вновь пополнился. Если бы он прекратил вклиниваться в её атаки и произвёл бы манёвр уклонения, шансы его на ускользание из-под удара возросли бы, но выраженные ею пылающие эмоции попали в яблочко. Хадзиме физически не мог противостоять Юи. Он по определению психически зависел от неё.
	* * *
	Вскоре после появления шипящего звука, свидетельствующего о готовности мяса, начал разноситься аппетитный аромат.
	Они расположились на кухне, в убежище Оскара Оркуса. Как и ожидалось от использующего магию созидания, кухня в доме Оскара была забита всяческими артефактами, причём настолько, что походила на современные, обставленные всевозможным добром, кухоньки.
	Тут же примостился и Хадзиме, одной рукой поддерживая сковородку и обжаривая крупнокалиберный стейк, а возле него Юи заплетала волосы в конский хвост, после чего начала заправлять салат и жарить рыбу на открытом огне, красуясь перед возлюбленным в белом фартучке, как по заказу сшитом специально для неё.
	Ингредиенты для салата даровали им поля, находившиеся в пристанище Оскара. Артефакт, стимулирующий рост, был зарыт под почвой и у семян вошло в привычку плодоносить примерно раз в неделю. После же их выкопали и сложили в хранилище ценностей. И всё же этот артефакт требовал огромных затрат маны, так что заурядный человек не сумел бы его активировать.
	Поджаренное до нужной степени мясо Хадзиме посыпал солью и перцем, попутно слушая напевание Юи: «Фун Фун Фун Фун», пребывающей в благоприятном расположении духа.
	Её светлые и мягкие волосы тряслись и качались из стороны в сторону, открывая обзор на белую шейку, спрятавшуюся за ними. Возможно, Хадзиме всё ещё балдел от «отдыха», которым наслаждался немногим ранее.
	Слова вроде «свадьба» и «женитьба» завертелись в мыслях Хадзиме, а он всего-навсего восхищённо качал головой: «Что мне вообще на ум взбрело?».
	Наверное, заметив Хадзиме, Юи повернула голову в его сторону, давя взглядом. Раз Хадзиме не удалось скрыть от неё бурный поток своих мыслей, пришло время Юи улыбчиво съехидничать и мило поднять края передника, отделанного рюшем.
	– Скажи, как он на мне смотрится?
	– По-моему, сидит замечательно.
	Разглядывая Юи, счастливо кружившуюся после комплимента, Хадзиме естественно не смог опровергнуть или поставить под сомнение её наряд, выражая тем самым честное мнение. Хоть она и сама его спросила, Юи покраснела от смущения, её длинные ресницы затрепетали, выдавая радость. Вампир излучала счастье.
	– Тогда как насчёт того, чтобы я надела только передник?
	По телу Хадзиме прошлась волна дрожи. 
	«Невозможно, сей легендарный поступок?!».
	Он взглянул на Юи, дрогнув взглядом. Она же играла краями фартука, продолжала убеждать Хадзиме «перейти» на её сторону.
	Хадзиме покачал головой, предчувствуя опасность вхождения в режим «отдыха» такими стремительными темпами, а Юи не выглядела особо разочарованной. 
	– Оставлю тогда это на ночную битву… – пробубнила она, но Хадзиме сделал вид, что не расслышал.
	После того, как он закончил с мясом, Хадзиме с Юи уселись на мягкий диван, перед которым стоял стол, ломившийся от блюд. Несмотря на то, что диванов было два, влюблённая парочка заняла лишь один из них, прижимаясь друг к другу. А вот так! Юи скорее будет стоять, нежели сядет подальше от Хадзиме.
	– А теперь пришла пора поесть…
	– Ммм, постарайся изо всех сил, Хадзиме.
	Прежде чем он вкусил аппетитное до умопомрачения мясо, черты его лица стали грубее. Юи из-за этого также поглядывала на него с видимым беспокойством. Она следила за тем, как он вгрызся в мясо и…
	– Гу, ууу… Гаа, – астонал Хадзиме, и его тело окаменело. 
	Ничего не говоря о мясе, он так плотно сомкнул губы, что, казалось, сейчас его зубы покроются трещинами. Его крепко сжатая челюсть и трясущиеся руки доказывали то, что с ним происходило что-то странное. И всё же он продолжил есть, свыкаясь с болью и терпя мучения изо всех сил, пока они связывались внутри него во всё более тугой узел. Юи обеспокоенно хлопала его по спине и, налив чашку святой воды, тут же преподнесла её Хадзиме.
	– Я питаюсь этим уже целый месяц, а до сих пор во рту горит… Эта чёртова змея, сколько в ней силы таилось?
	Безусловно, то, что ел Хадзиме, раньше называлось Гидрой, монстром последнего испытания в Великом Подземелье Оркуса.
	С того дня, как он пробудился, Хадзиме неустанно поглощал её мясо. Он давно уже не получал новой силы от поедания обычных демонов, а потому мясо босса считалось своеобразным блюдом для гурмана.
	– Ммм. Всё наверняка не так, как кажется на первый взгляд. Здесь замешан не только Оскар, имеется связь и с другими Освободителями.
	– Пожалуй. Мы обязаны нашей победе событиям, которым ни при каких обстоятельствах не суждено было произойти вместе. Это подземелье, эта Бездна, у меня складывается такое чувство, что нам необходимо покорить и другие подземелья. Нелегко будет всего лишь с двумя типами магии эпохи богов.
	По словам Хадзиме, мясо демонов меняется в зависимости от качества демонического тела. Принимая во внимание то, насколько грубо прожёвывалось нынешнее мясо, завалить Гидру в одиночку он вряд ли бы смог.
	Одной из причин победы, само собой, являлись созданные им ружья, ведь они обладали высокой разрушительной мощью даже без учёта индивидуальных физических характеристик. Если бы Хадзиме не имел их в распоряжении и бился традиционно, мечом и магией, он бы точно пал в бою из-за недостатка атакующих средств.
	Более того, ему приходилось прибегать к святой воде невероятное множество раз, что сыграло немаловажную роль. Если бы не этот факт, Хадзиме, вероятнее всего, не достиг бы низшего этажа. Скорее он бы протянул ноги от увечий, полученных на первых уровнях Бездны, или окаменел бы под натиском василиска. Не сосчитать, сколько раз святая вода вытаскивала его из объятий смерти.
	Последний фактор – сама Юи. Она, игнорируя заклинание и магическое построение, практиковала магию высшего ранга. Это сводило на нет любые вопросы по поводу дальности и силы атак, помогая Хадзиме отбросить многих демонов, включая Гидру.
	Проще говоря, Хадзиме смог покорить Бездну не столько из-за своих выдающихся ружей, сколько благодаря превосходной медицине и магическому читу, взламывающему законы магии – Юи.
	Вскоре Хадзиме закончил трапезу из мяса Гидры и переборол боль в своём теле, после чего вернулся к стандартному рациону, поедая выловленную в ближайшей речке рыбу и овощи.
	– Пофле фсего демонифеского мяфа, что я фъел, эта рыба офень дафе деликатефная, но… – пробурчал Хадзиме с полным ртом, пихая в него овощи. На лице зависла тень разочарования.
	– Нн, она слишком лёгкая, чтобы считаться подходящей пищей.
	Юи также ела рыбу, потому прекрасно понимала его.
	Хадзиме пришёл с Земли, где гастрономическая культура была развита до небывалых высот; Юи же прежде принадлежала к королевской семье и привыкла пробовать всякие яства на постоянной основе. Будь то запечённые, сваренные или быстрой прожарки с постоянным помешиванием блюда, их нынешние кулинарные «изыски» отдавали до резкого простыми способами приготовления и соответствующим вкусом, не удовлетворяя всех потребностей.
	– Прости меня, Хадзиме. Если бы я только знала, как лучше готовить…
	– Нет, не извиняйся, это не твоя вина. Ты прежде жила в королевской семье, сомневаюсь, что кто-либо когда-нибудь слышал о принцессе, готовящей еду собственноручно. Я такой же, надо было учиться готовить пока имелся шанс.
	Поскольку они – член королевской семьи и школьник старшей школы нашего времени, эти двое совершенно не были приспособлены к готовке.
	Юи расстроилась из-за того, что была не в силах предложить подходящее блюдо возлюбленному. Она надулась, размышляя о своём учителе, обучавшем её ночным техникам, но никак не особо востребованной сейчас кулинарии.
	Не упустив из виду спад настроения Юи, Хадзиме почесал щёку.
	– Хм, как бы правильно выразиться. Моя мама отличный повар, так что мы можем просто попросить её обучить тебя.
	– Да… да! Готовка с твоей мамой. Жду этого с нетерпением.
	В глазах Юи засияли звёздочки. Обучение готовке, ещё и вместе с его мамой… Поглядывать на Хадзиме и его отца, вкушающих еду в гостиной,  превозносящих их мастерство готовки словами: «Как же вкусно!».
	Когда она представляла подобную сцену, её типичное каменное личико становилось более мягким.
	– А, верно, тогда Юи возьмёт на себя заботу о завтраке и обеде. Мама обычно только ночью готовит… Точно, завтрак и обед, а что, это идея.
	– Ннн, предоставь это мне.
	Мама Хадзиме была признана знаменитой седзё-мангакой, поэтому на работу уходила она рано утром, в связи с чем не могла выкроить время на готовку большинства блюд. Хадзиме тоже допоздна задерживался, рубясь в игры и помогая с работой отцу, из-за чего постоянно выглядел сонной мухой. Таким образом у него много лет не было сбалансированного питания.
	Но если бы Юи научилась готовить, то госпожа роскошь в какой-то мере ступила бы на порог их дома. Бэнто, приготовленное собственноручно горничной… Когда Хадзиме ещё жил в Японии, таким мыслям он не мог уделять внимания.
	Нет, если говорить о коробочке с едой для обеда, приготовленной дланью девы ослепительной красоты, то такое с ним уже случалось… 
	Хадзиме пока не задумывался о том, какую жизнь будет вести после возвращения на Землю, но образ поедания в школе бэнто, сделанного Юи, пронзал его тело жгучим теплом. Тогда-то ему припомнился давний случай…
	Он закончил обедать в школе и собирался по своему обыкновению вздремнуть, когда получил обед от Ширасаки Каори. Как и в день, когда их призвали, Хадзиме уступил сонливости, но Каори «немножечко насильно» пригласила его. Она улыбнулась, снова вызывая взрывную реакцию публики, как всегда, в собственном репертуаре.
	Хадзиме чуть ли не судорожно скукожился, пока разделял с ней обед. Несомненно, отведать блюдо домашнего приготовления девушки, называемой богиней школы, это так… впрочем, он даже представить не мог, что станется с ним вне стен класса. Хоть Хадзиме её и раньше останавливал, она выглядела такой одинокой. Заметив, как удручённо Каори положила свою коробочку с едой обратно, класс чуть ли не был готов умыться его кровью.
	Ад разверзнулся перед ним, сделай он шаг вперёд, отступи он назад – всё равно провалился бы в тартарары. В итоге он ответил взаимностью на добрую волю Каори.
	Ясно, как божий день, Хадзиме помнил, как Каори глядела на него, пока он ел, весь покрытый холодным потом по понятным причинам.
	Хадзиме почувствовал холодок, в настоящее время сползающий вниз по его позвоночнику, и вернулся в реальность. Посмотрев в сторону, он обнаружил там Юи, с таким лицом, о котором ни в манге сказать, ни пером описать.
	– Хадзиме, кто эта женщина?
	– …
	Его немного заботило то, что она каким-то чудом всё осознала. Тем не менее, извинения не действовали на одну из чудес света под названием «женская интуиция». Извинения не прокатят. Как пить дать – не прокатят! Её способы добычи информации слишком уж «слишком».
	– …одноклассница, о которой я тебе рассказывал.
	– Женщина, что привела тебя к падению?
	– Ну, полагаю, если мы вернёмся к корню проблемы, то можно и так сказать…
	Услышав категоричность и возражение в её голосе, Хадзиме с трудом собрал остатки мыслей, конструируя предложения. Видя того насквозь, Юи в тихо и нейтрально сказала:
	– …ты даже ел блюда этой женщины?
	– Ну, этим всё и закончилось.
	– Вкус тебе понравился?
	– Не особо помню вкус, но… наверное, да. Она славилась своими кулинарными способностями.
	– Теперь я вижу общую картину.
	Джии, джии – Юи впилась в него взглядом. Она наклонилась вперёд, ещё чуточку ближе, ещё…  Взгляд фиксировался на одной точке.
	– Юи?
	– Она знает того Хадзиме, о котором я и понятия не имею. Она кормила Хадзиме блюдами собственного приготовления. Неожиданно, но она прочно закрепилась в твоей памяти… Я завидую.
	– К-какой прямой ответ. А вообще стой. Почему ты подходишь так близко?!
	Хадзиме воззвал к рассудку Юи, держа её за плечи, останавливая её приближение, ведь в таком положении она грозилась упасть на него. Однако до этого Юи поставила точку:
	– Я заполню Хадзиме собой.
	– Нет, нет, нет же! Всё, что произошло с Ширасаки тогда, всё это случайность, не более…
	– Не беспокойся. Больно не будет. Мы просто немного «передохнём».
	– Но сколько же раз я уже высказывался по этому поводу! Это слова мужчины, не женщины! И не очень адекватного мужчины к тому же! Уважай себя чуточку больше, ты, эротическая принцесса-кровопийца!
	– Мм, – Юи сделала губы лодочкой, поторапливая Хадзиме поцеловать её.
	– Не думай, что будешь сосать мою кровушку так часто! Нет значит нет!!! Я японец… – неразборчиво сказал Хадзиме.
	В нём ещё жила искра мужской гордости. Подытоживая выше сказанное, даже без клыков он продолжал бодаться и вставать поперёк воли других. Может где-то и существовал несгибаемый всея мужского рода, способный сбросить с себя вуаль соблазна этой женщины, но, по крайней мере, здесь таких не наблюдалось… Вышеупомянутый человек-гордость вряд ли мог относиться к такому сорту.
	Первым делом очевидное – он уже принял её в сердце, так что всё его сопротивление оказалось тщетным.
	Хадзиме продолжал вести бессмысленную борьбу с тех пор, как Юи «атаковала» его в ванной месяцем ранее, но… ему ещё предстояло многому научиться, чтобы прорваться через её линию фронта.
	К примеру, когда она ему помогала в тренировке «Восприятия присутствия» и «Физического восприятия».
	Не в силах найти Хадзиме, прятавшегося со всей серьёзностью, Юи проявила свои эмоции, она захныкала: «Хадзиме… Где же ты…». Увидев такое, Хадзиме сразу же перестал скрываться.
	Нельзя было считать тот случай поражением, ведь его настоящее поражение пришло позднее.
	После тренировки Юи перешла в наступление, став чрезмерно избалованной в течение многих последующих дней. В итоге, она питалась за счёт Хадзиме неведомо сколько раз, постоянно выдавливая из него последний стон: «Ааах!».
	Когда они ходили на рыбалку, и он созерцал Юи в купальнике, всё оборачивалось ещё одним стоном: «Ааах!».
	С той первой ночи, когда они вместе искупались, совместная прогулка стала негласным правилом, к тому же он каждый раз проигрывал Юи, которая просила разрешения потереть ему спинку. Но она не останавливалась на «спинке». После всех мучений, вопль Хадзиме: «Ааах!» вошёл в привычку, следующую за ними по пятам.
	Юи также постоянно сосала его кровь, всегда выпуская чарующую атмосферу. Его аханье превратилось в ежедневную процедуру, без которой не обходилось «веселье».
	Хадзиме постоянно пытался бороться… До поры до времени…
	По непонятным ему причинам с недавнего времени его начали побеждать, а он оказывал всё меньше и меньше сопротивления.
	В этот раз невидимая армия, что олицетворяла доводы Хадзиме, его гордость мужчины, была сокрушена цунами, смывшим его бесконечным напором рвения, любви и заботы, льющимся со стороны Юи.
	Её слова прошлись по нему взмахом святого меча, сокрушающего владыку демонов. Она издала пылающий, страстный вздох.
	– Поцелуй. Всего разок. Пожалуйста.
	– …
	Её взор был направлен на него, а в уголках глаз застыли слёзы. Осознав прямолинейность намерений возлюбленной и то, как она его умоляла, Хадзиме потерял голову и лишился последних сил, необходимых для сопротивления. Он перестал дышать. Пока Хадзиме в нерешительности не мог отвергнуть предложение Юи, имеющей взломанное количество любовных характеристик, она не упустит этот шанс…
	Ши, ши.
	– Спасибо за угощение.
	Понятное дело, звуки опустошённого мужчины, кричащего «Ааах!», ещё долго не смолкали в убежище.
	Монстр, порождённый отчаянием в Бездне, не имел и шанса на победу в противостоянии с этой инфантильной девушкой.
	Испытав изрядную горечь поражения, Хадзиме сейчас лежал на мягком диване, посматривая в потолок, на котором сиял искусственный лунный свет. В своих руках он придерживал принцессу-кровопийцу, даже не пытающуюся скрыть довольную моську.
	Юи легла на грудь Хадзиме, немного поворочалась, заглянула ему в лицо. Хадзиме закрыл глаза, но не спал, просто наслаждался моментом.
	Наблюдая за ним, Юи почувствовала в груди тёплую искорку. Хоть исходящего жара хватало, чтобы сжечь её всю без остатка, её следующий вздох сопровождался совсем не болью, нет, он был полон облегчения.
	Для Юи Хадзиме казался чудом.
	В тот день живой алый свет отпечатался в памяти Юи, она никогда в жизни его не забудет. Она пробовала отчаяние и питалась его вкусом на протяжении трёхсот лет, проведённых в заточении, но её не покидало чувство, что всё это ради встречи с Хадзиме. Согреваясь мыслями о том, что она наконец-то нашла, Юи испытывала безграничную радость.
	С точки зрения наблюдателя можно было назвать это зависимостью или эффектом подвесного моста [1], однако их встреча произошла настолько драматично, что данная мысль приходила в голову совершенно естественно, сама по себе.
	Но что бы не говорили другие, Юи это ни разу не волновало. Их слова, их намерения – всё это ничто, пустышка. Во время безнадёжного сражения со скорпионом-демоном Хадзиме не оставил её одну и дальше влачить жалкое существование, а боролся за Юи, став на грани между жизнью и смертью. Каждая частичка души Юи кричала об этом:
	«Я посвящу себя этому человеку».
	Хадзиме, очевидно, шёл по сложному пути, предназначенному ему одному. И пускай что-то внутри Юи щёлкнуло: «Это тот самый человек». Простая дружба с ним даже не приходила ей на ум.
	Если бы можно было выразить всё то, что шло от чистого сердца, простыми словами, пусть это и прозвучало бы, как клише… Юи сама в этом никогда не признается… Всё же, если бы она набралась смелости сказать это вслух, то сказала бы так: «Сама судьба свела их вместе». Без сомнений, судьба благосклонно провела её к Хадзиме.
	Поэтому Юи не остановится.
	Она будет выражать любовь всеми силами. Она передаст свою добрую волю всем телом. Она не замешкается в посвящении всей себя столь дорогому человеку. Она хранила в себе эту решимость для мальчика, встреченного ею после трёх сотен лет одиночества.
	Даже если сердце Хадзиме уже кем-то занято, даже если он пойдёт против всего мира, даже если Юи ему надоест – всё это не имеет значения.
	– Фу-фу, тебе не сбежать от принцессы-кровопийцы. Другими словами, вышло всё так, как и было задумано.
	– Хмм? Чего ты там пробормотала?
	Услышав, что Юи зашептала себе что-то под нос, Хадзиме слегка приоткрыл глаза. Юи подняла взгляд, и он смахнул прядь светлых волос, чуть не попавших ему в рот.
	– Ничего, – ответила она ему, склонив голову из-за щекотки. Хадзиме гладил её щеки большим пальцем. 
	Возможно, реакция Юи показалась ему интересной, от того Хадзиме продолжил бежать пальцами вниз по её подбородку, пока не дошёл до загривка.
	– Ммм, афууу, – её голос постепенно становился всё слаще, и, хоть Хадзиме и отдёрнул руку, глаза Юи ясно говорили: «Хочу, чтобы ты не прекращал».
	Хадзиме пытался противиться, но быстро сдался. Как он мог пойти против столь миленькой и красивой девушки, прикорнувшей на нём, словно кошечка? Он чувствовал каждую пору её шелковистой нежно розовой кожи, чувствовал, как её пальчики скользят по его руке. И это, пожалуй, можно назвать миниатюрным поражением.
	Определённо, с этих пор, каким бы сильным он не стал, насколько ярко бы в нём не проявились черты монстра, Хадзиме никогда не выиграет у одурманивающей сознание принцессы-кровопийцы.
	Если верить словам: «Влюбиться, значит найти своё поражение в жизни», то против принцессы-кровопийцы Хадзиме проигрывал бы до скончания времён.
	Он, как две стороны одной медали, являлся проигравшим и одновременно победителем.
	Так и развивались отношения между монстром Бездны и принцессой-кровопийцей.
____________
1) Эффект подвесного моста – психологическое явление, которое выражается в том, что совместное переживание стрессовых ситуаций способствует возникновению более сильных чувств по отношению к людям, с которыми эти ситуации были пережиты.
