src:code=1;url=https://dubostorage001.github.io/arifureta-shokugyou-de-sekai-saikyou/1.jpg;size=75;
novel:Арифурэта: Сильнейший ремесленник в мире
chapter:Глава 27. Гранд Каньон Райзен и несчастный кролик
volume:Том 2
	Их взор затуманил ослепляющий столб света, исходящий от магического круга; воздух здесь ощущался несколько отличным от привычного. Определённо, в отличие от затхлого воздуха в глубинах ада, которым они дышали, этот задувающий откуда-то ветерок казался таким освежающим, что Хадзиме невольно расслабил затёкшие суставы.
	То, что предстало перед ними, оказалось…
	Пещерой.
	– Это ещё что?
	Особо не думая о случившемся, Хадзиме всё же надеялся, что их забросит в более благоприятное местечко. Это его немного опечалило.
	Он повернулся к Юи, которая сейчас тянула его за рубаху и вопросительно поглядывая в сторону пещеры. Пытаясь утешить Хадзиме, она тихо сказала:
	– Секретный проход… Потому-то он и секретный, что скрыт от посторонних глаз.
	– А, это точно так? Да, ты права. Мятежники просто обязаны были замести следы, ведущие к логову. Без сомнений.
	Не додуматься до такой банальной вещи… Хадзиме сразу стало стыдно за себя. Он собрался с мыслями в обычной своей манере, почёсывая затылок. Без помощи зелёных светящихся камней Хадзиме и Юи всё же смогли зайти в пещеру через вход, при этом даже не обо что не ударившись.
	На пути возникало множество дверей, напичканных ловушками, капканами и прочими «прелестями», но кольцо Оркуса сразу отзывалось, обезвреживая их. Сначала они оба опасливо озирались по сторонам, но вскоре потеряли к этому интерес, так как до сих пор ничего не случилось. Пройдя ещё немного, они, наконец, вышли на свет. Свет поверхности. Свет, от которого Хадзиме отвык за эти несколько месяцев, а Юи за три сотни лет. Свет, в котором они так нуждались.
	Хадзиме и Юи остановились, когда разглядели его, ухмыляясь друг другу, а потом побежали наперегонки навстречу тому, чего им так недоставало.
	Они приближались к источнику света в конце туннеля, который всё увеличивался и увеличивался, они уже могли вдохнуть полной грудью воздух с поверхности. Он не был похож на застоявшийся воздух ада, напротив, в нём чувствовался опьяняющий аромат. Хадзиме никогда не думал, что воздух может быть таким вкусным.
	На этой ноте Хадзиме вместе с Юи выпрыгнул на свет… Оказавшись на долгожданной поверхности.
	Людям, жившим на земле, это место могло показаться невообразимым, земля сразу бы стала им могилой. Позади утёса магия мало чем могла помочь, ведь это место населяли жестокие и кровожадные чудовища. В среднем около двух километров в глубину, девятьсот метров в ширину; на восемь километров от великой пустыни Гурюен на западе и Халтийском море деревьев на востоке – великий уступ отделял северный и южный регионы континента, откуда и пошло его местное название.
	Райзен Гранд Каньон.
	Хадзиме и Юи сейчас находились снаружи пещеры, в самой глубокой точке Райзен Гранд Каньон. Хоть они и очутились где-то на грани мира, солнце приветливо дарило им яркий тёплый свет. Аромат поверхности, смешиваясь с ветром, щекотал им носы.
	Даже без всяких сравнений с теми местами, где они побывали, это точно являлось поверхностью. В изумлении поглядывая на светящийся кругляш в небе, Хадзиме и Юи улыбнулись этому миру. Даже Юи, которая по умолчанию отрешалась от проявления эмоций, улыбалась до предела возможностей мимических мышц.
	– Мы же вернулись, да?
	– Мнн.
	Этих двоих захватило чувство эйфории – они прикрывались от палящего солнца, смотрели вперёд, полные радости и возбуждения, обнимались от переизбытка чувств.
	– Йяаааахуууууу! Мы вернулись, проклятье, как же я этому рад!
	– Умне!
	Обнимая крохотную Юи, Хадзиме озирался вокруг. В это короткое мгновенье в месте, которое люди могли бы назвать адом, разносились их смеющиеся голоса.
	По дороге из каньона они часто спотыкались, однако всё казалось им неимоверно забавным, они хихикали и заливались звонким смехом.
	Наконец, вдоволь нахохотавшись, они оказались полностью… окружены монстрами.
	– Хааа, какие твердолобые ребята. Если я правильно помню, здесь магию мы использовать не в состоянии, да?
	Хадзиме покачивал головой, доставая Гром и Раскат. Он с усердием изучал географию этого места и знал, что если это место действительно Райзен Гранд Каньон, тогда магия в данном регионе не могла быть активирована.
	– Знаю. Думаю, у меня получиться, если использую грубую силу. 
	Причина, по которой магия не могла быть использована в Райзен Гранд Каньон, заключалась в распаде магических частиц, а если углубиться в детали, то при вхождении в контакт магии заклинателя с энергией этого места, заклятие полностью рассеивалось. И магия Юи не являлась исключением. Но Юи, прежде бывшая принцессой вампиров, помимо обширного бассейна маны, также обладала внешним магическим запасом, существовавшим в виде коллекции магических кристаллов.
	Другими словами, Юи хотела сказать, что использовать кристаллы нужно как можно скорее, пока их сила не рассеялась.
	– Одной только грубой силой… Какова эффективность?
	– В районе десяти процентов.
	Похоже, чтобы использовать элементарную магию, нужно обладать высоким магическим потенциалом. Дистанция атаки также сильно сокращается.
	– Ну, тогда оставь их мне, Юи. Сосредоточься на своей защите.
	– Ууу… Но…
	– Всё хорошо, нужный парень в нужном месте. Это же каньон не для владельцев магией? Пришла пора размять бока.
	– Ну… ладно…
	Юи с неохотой согласилась. Уже добравшись до горячо любимой поверхности, сложно было принять то, что тебя исключают из первой же битвы. Её гордость была ущемлена. Она угрюмо причмокивала губами.
	Смотря на то, как Юи надулась, Хадзиме резко выстрелил из Грома, загадочно ей подмигивая. Он не глядя палил по монстрам. 
	Не ожидая такой внезапной атаки, головы разнообразных тварей начали взрываться мясными фейерверками, что приводило к скоропостижной смерти их обладателей, не сумевших оказать сопротивление. Только пистолеты эхом отдавались в округе – монстры застыли на месте, до конца не понимая, что произошло. Очевидно, что даже если десять процентов магии могли быть использованы Хадзиме, то его покрывающая молния работала. В этом случае рейлган без лишней суеты мог прийти в движение.
	Потрясённым монстрам Хадзиме преподнёс свою наглую улыбку.
	– Чего тут медлить? Стоит проверить, кто окажется крепче: монстры из адской Бездны или же вы, мои зубастые друзья… Давайте проверим.
	Резко встав в позу Ган Каты [1], Хадзиме наполнил взгляд жаждой убийства. Увидев эту картину, монстры невольно отступили назад. Даже не заметив никакого внешнего проявлений сил, они инстинктивно отходили. Их объединяла одна мысль – перед ними стоял монстр похлеще их самих.
	Простой смертный давно бы уже лишился сознания из-за напряжения, царившего вокруг, в конце концов, один из монстров не выдержал и напал первым.
	– Граааа!!
	Бам.
	В тот же миг послышался выстрел, пуля вспыхнула и пролетела по прямой линии – монстр даже не успел толком увернуться, его просто снесло давлением.
	Происходившее далее даже как схватку нельзя было описать, скорее началась резня. Монстры и шагу сделать не могли, их головы сразу взрывались, словно они были сотканы из соломы. Трупы монстров устилали всю землю насколько только хватало взгляда. На всё это Хадзиме потребовалось не более пяти минут.
	Сложив Гром и Раскат в кобуру, крепившуюся за бедром, Хадзиме любовался своим искусством, рассаживания трупы по окрестностям, стараясь, чтобы всё выглядело идеально. Подбирая ракурс, он клонил собственную голову под разными углами.
	Юи крохотными шагами подошла к нему.
	– Что-то не так?
	– Да нет, просто ощущаю разочарование… Монстры в Райзен Гранд Каньон славились своей жестокостью, я уж было подумал, что перешёл на новую ступень схваток.
	– Хадзиме – монстр.
	– Это меня нисколечко не задевает. Это лишь значит, что монстры в преисподней слишком могучие, – сказав это, Хадзиме пожал плечами и, потеряв к поверженному чудовищу интерес, отвёл от него взгляд. – Следующим у нас по курсу идёт утёс, и я считаю, что мы сможем на него взобраться. Что потом? Если мы думаем об одном и тоже – о Райзен Гранд Каньон, то следует отметить, что где-то здесь стоит искать одно из семи великих подземелий. После всего, что мы с тобой пережили, предлагаю пока что отправиться в океан деревьев и попробовать обнаружить зацепки там, ну как?
	– Почему океан деревьев?
	– Ну как почему? После того, как мы выберемся из каньона, мы же не собираемся напролом лезть через всю пустыню, м? Куда лучше будет направиться в океан деревьев, рядом с которым располагается деревня.
	– Да, ты мыслишь в верном направлении.
	Юи кивнула в ответ на предложение Хадзиме. 
	Вспоминая то, как монстры умирали один за другим, можно было с уверенностью сказать, что сам каньон подземельем не являлся. В таком случае вход в подземелье должен находиться где-то рядом. Используя «Летящую походку» Хадзиме или воздушную магию Юи, они легко перебросят себя на другую сторону утёса, но какую бы пещеру они не повстречали по пути, резона лезть туда у них не будет, ведь все пещеры здесь относятся к Райзен Гранд Каньон.
	Хадзиме влил магию в походный волшебный сундучок с функцией пятого измерения и достал двухколёсное передвижное средство. Присев на него и широко расставив ноги, Юи смущённо обхватила талию Хадзиме. 
	В отличие от бензина, использовавшегося на Земле, этот мотоцикл передвигался за счёт прямого магического соединения с частями, отвечающими за вращение колёс, поэтому сам двигатель можно было сравнить с электрическим. Хадзиме вообразил, что жужжащий звук мотора будет придавать атмосфере немного романтичности, но воспроизвести его не смог, так как ему недоставало знания о строении мотора. А вот скорость зависела от количества вливаемой в «бак» маны. Так как магический потенциал снижался, пока они находились в Райзен Гранд Каньон, надолго транспорта им не хватит.
	Райзен Гранд Каньон, по сути, был одним сплошным утёсом, простирающимся с востока на запад. Обходного пути не существовало, так что прямая дорога через каньон должна была привести их к океану деревьев. Осторожно рыская в поисках заветного входа в подземелье, заблудиться Хадзиме и Юи не боялись. Они попутно использовали двухколёсного друга. Позади рамы этого транспортного средства крепился механизм, выравнивающий ландшафт преобразованием, особенно это помогало в глубинах каньона, поэтому они с комфортом неслись вперёд, не переживая ни из-за кочек, ни из-за ухабин.
	Но даже в таком положении Хадзиме не мог сидеть сложа руки, отчего постоянно выискивал монстров и на полном ходу бил кулаком их мерзкие рожи.
	Спустя некоторое время они услышали какой-то грозный рык, раздававшийся совсем недалеко. Чудище с таким звучанием вряд ли можно назвать слабым. Оно должно быть как минимум на один уровень выше тех монстров, которым Хадзиме услужливо прописывал сеанс «терапии». Похоже, что они столкнутся с новой тварью в ближайшие тридцать секунд.
	Виляя мотоциклом между выступающих камней, они наконец-то повстречали его. Монстр был похож на тираннозавра, но обладал двумя головами. Двухголовый тираннозавр: одна голова хорошо, а две – лучше.
	Но тем, кто удостоился внимания, оказался не тираннозавр, а девушка с заячьими ушками, прыгающая вокруг монстра с лицом, напоминающим физиономию полусмерти.
	Хадзиме остановил мотоцикл и посмотрел на подозрительную зайчиху, почему-то отказывающуюся сопротивляться тираннозавру. Она в ужасе ждала съедения.
	– Кто это?
	– Заячье племя?
	– Почему именно здесь? Неужели это место населяют зайцы?
	– Никогда об этом не слышала.
	– Тогда может всё не так? Её оставили как преступницу. Разве это место не является своеобразным эшафотом?
	– Бедный кролик…
	Хадзиме и Юи склонили головы, свободно разговаривая о зайцеухой девушке. Похоже, ей никто не поможет. На это намекал тот факт, что каньон использовался как место для казни. Не зная о ней ничего, Хадзиме и Юи предполагали, что если ввяжутся в это дело, то проблем не оберутся, так что реального интереса в оказании ей помощи у них не имелось.
	Как и ожидалось от изменения личности в сторону злых наклонностей. Да и обстоятельства отличались от того раза, когда Хадзиме повстречал Юи. Каких-то радостных чувств эта девушка в нём не вызывала, даже более того – достучаться до его сердца она просто не могла. Если он постоянно будет приходить на мольбы о помощи, то конца-края им не будет. Хадзиме решил оставить этот мир разбираться с его собственными проблемами его же собственными силами.
	Однако похоже, что девушка их заметила. После того, как тираннозавр отбросил её на камень, она резво встала на руки-лапки, пытаясь убежать, и посмотрела на Хадзиме.
	И вновь двухголовый тираннозавр взмахнул своими когтищами, замахиваясь на валун, за которым она укрылась. Он отбросил его, как песчинку, рыча во всё горло, а зайчиха едва успела уйти из зоны поражения… В сторону Хадзиме.
	Хоть между ними и осталось какое-то расстояние, отчаянный крик вырвался из её утробы и эхом разнёсся по каньону, дойдя до стана Хадзиме.
	– Помогите мнее! Хииии?! Я умираю! Помогите мне, пожалуйста!
	Она в страхе бежала, а слёзы стекали по её мокрому лицу. Двуглавый тираннозавр не отставал, намереваясь отхватить её плоти. Если так продолжится, ещё один скелет живописно украсит этот каньон.
	Типичный непрошибаемый Хадзиме – прямой зов о помощи ничего не мог в нём пробудить…
	– Ох, ты же добыча монстра. Пожалуйста, не вовлекай меня в это.
	– Как утомительно.
	Можно было на них не надеяться, стимула помогать у них не было. Даже слыша сейчас отчаянные мольбы о помощи, они не замечали их. Им спасение показалось невероятно нудным. Хадзиме отвёл глаза от девчушки с кроличьими ушами. Возможно, она почувствовала, что он не желает протянуть ей руку помощи, потому что в следующий момент страх ещё больше завладел ею, слёзы стали заливать рот.
	– Подождиииии, не оставляй меняяяя! Пожалуйстааа!!!
	Девушка сильнее надавила на голосовые связки, повышая громкость.
	Даже так у Хадзиме не было никаких причин её выручать, при таком раскладе зайчиху неминуемо съедят. Хотя, если двуглавая тварь оставит зайцеухую в покое, то может переключить свою жажду убийств и на них.
	– Граааааа!!!
	Хадзиме резко реагировал на неожиданный шум.
	– А?
	Сейчас существование Хадзиме было забыто. Следующая добыча была им найдена. Враг стоял у него на пути! Хадзиме был подготовлен к жажде убийства тираннозавра, готов был встретить врага лицом к лицу! Вот так.
	Двухголовый достиг, наконец, девушки, раскрыв пасть, из которой сочилась слюна. «Ах, это конец, ууу…» – про себя рыдала зайчиха. Это были её последние слова, легко читающиеся во взгляде.
	Однако в следующий момент.
	Бдам!!!
	Звук взрыва раздался вблизи неё, звук, которого она раньше никогда не слышала, разнёсся за доли секунды по каньону. Между ушками дрожащей девушки мелькнул остаточный след пули, и одна из голов тираннозавра превратилась в фарш.
	Другая голова, не выдержав напора, шмякнулась на землю, и, следуя законам инерции, заскользила по ней. Двухголовый, теряя равновесие, завалился, подняв столп пыли.
	Из-за ударной волны зайцеухая вновь отлетела, приземлившись, как ни странно, рядом с Хадзиме.
	– Киааааах! Кхе, помощь, на помощь!
	Падая в сторону Хадзиме, она непроизвольно потянулась к нему. Её костюм был разорван в клочья, и то место, которое девушка не осмелилась бы показывать на публику, явственно открывалось. По идее мужчина должен был броситься в сочувствии к ней и прикрыть…
	– Ты что, больная? Что за дерзкие животные нынче пошли…
	Но это же был Хадзиме. В мгновение ока он завёл мотоцикл, влив в него магии с избытком, и красиво ушёл, оставил девушку-зайку на растерзание судьбою.
	– Еееа?!
	Вопль шокированной девушки был услышан даже богами, а она сама упала на том же месте, где её оставили. Дёргаясь, лёжа лицом вниз с распростёртыми руками и ногами, она показывала, что ещё не испустила дух, но давящая боль сковала её тело, из-за чего она оставалась неподвижной.
	– Выглядит весело.
	Юи посмотрела через плечо Хадзиме на стыдобу, проглядывающую у зайчихи, сразу же жестоко меняясь в лице. В это же время другая голова тираннозавра, пожирающая мёртвую часть тела, вернув равновесие, стала похожа на обычного представителя данного вида.
	Тираннозавр издал неистовый крик, полный ярости и злобы, глаза зловеще горели. Девушка с ушами зайца сразу же встрепенулась. Упорно пытаясь подняться, зайчиха с глазами-лужицами невообразимо быстро спряталась за Хадзиме.
	Было похоже, что она готова доверять Хадзиме до самого конца. Иначе она умрёт. Любое живое существо, будучи в состоянии понять его силу, предпочло бы прятаться за ним.
	– О боги! Ошибка природы, эти зайцеподобные существа! Какого ты сделала нас своим щитом без разрешения? И вообще, не впутывай нас в эту заварушку. Будь смелее и соверши красивый суицид!
	Зайчиха схватилась за края одеяния Хадзиме, словно говоря: «Я не отпущу!». Из глубины своего сердца Хадзиме посмотрел на неё раздражёнными глазами. Юи сидела позади, «побуждая» зайчиху отцепиться.
	– Ни за что! Вы же бросите меня, как только я отпущу, да?!
	– Ну а почему бы и нет? С какой стати я должен помогать незнакомому зайцу, к тому же приставучему до ужаса?
	– Даже глазом не повёл?! Это же неестественно! Даже ты должен обладать добрым сердцем, а! Ты не испытываешь угрызений совести, бросив красивую девушку на съедание монстрам?!
	– Обернулось всё так, что моё сердце осталось гнить в глубинах ада. Да и вообще, не называй себя красивой!!!
	– Т-тогда если спасёшь меня… Я-я выполню одно твоё желание, что угодно. 
	Зайцеухая красавица-некрасавица подвинулась ближе, заливаясь пунцовым и опуская глаза. Смелый, очень смелый и хитрый ход. Если бы её лицо не покрывали слёзы, а нос не шмыгал, она совратила бы любого. Вообще-то, если посмотреть на замарашку, называющую себя красивой, поближе, можно сказать, что она ничуть не врала – она довольно хороша собой: пепельные волоса, голубые глаза. Будь рядом с ней обычный паренёк, его бы покорило и это запачканное лицо.
	Но такого человека рядом не было.
	– Это меня не прельщает. Блин, лучше не прислоняйся своим замаравшимся лицом ко мне, капаешь ведь. И я сам пачкаюсь.
	Жизнь сурова, куда бы ты не пошёл.
	– За-з-замаравшимся?! Первое, что ты молвил, это слово грязь! Это уже слишком! Я против такого! Гвааа! Хиииии! Кто-нибудь спасите!
	В тот момент, когда она собиралась заорать, тираннозавр рыкнул, будто говоря: «Ребята, нехорошо обо мне забывать». Он приготовился к броску.
	Заяц издала чуть ли не поросячий визг, прячась между Юи и Хадзиме. Уже вконец задолбавшись нахальностью этого ненормального кролика, Юи пнула её, чтобы та не залезала на байк, но зайчиха ухватилась намертво. На память об ударе у неё на лице остался след от сапога.
	Чувствуя себя четвёртым лишним, тираннозавр горящим взором посмотрел на Хадзиме и остальных и, наконец, рванул с места.
	Следуя его примеру, Хадзиме поднял руку и навёл прицел на лоб динозавра. За одну десятую долю секунды всё закончилось. Один выстрел – промеж глаз тираннозавра зияет отверстие от пули.
	После небольших конвульсий тираннозавр медленно завалился, все ещё немного дёргаясь.
	Из-за этих конвульсий зайчиха вякнула: «Хэ?», прозвучавшее по-идиотски в данной обстановке, и робко протиснулась под подмышкой Хадзиме, чтобы увидеть судьбу хищника.
	– Мёртв… Этот даихедоа, паф и нет его…
	У девушки глаза на лоб полезли после увиденного. Похоже, что двуглавый тираннозавр звался даихедоа.
	Она была ошарашена и глупо смотрела на неподвижные останки монстра, но спустя мгновение получила пинок от Юи за то, что вцепилась в Хадзиме. Немногим ранее её ушки печально лезли в его глаза, стирая плохое настроение. 
	«Хватит уже мне глаза протирать», – таким оказался ответ Хадзиме, когда тот заехал локтем ей по голове, сбрасывая на землю.
	– Хеуууу!!!
	Застонав, она потёрла ушибленную голову, катаясь по земле и причитая: «Моя голова, головушка моя». Посмотрев на этот театр одного актёра холодным взглядом, Хадзиме, как ни в чем не бывало, завёл байк, залив в него новую порцию маны, и они с Юи поехали вперёд.
	Поняв это, зайчиха, только что катавшаяся по земле, рывком встала, со страшной силой завопив: «От меня не уйдёте!» и прыгнула в их сторону, повиснув на шее у Хадзиме. Как и полагалось, она была упругой в правильном месте.
	– Спасибо тебе огромное за помощь! Я из клана зайцев, одна из Хаулий, а зовут меня Шия! А теперь спаси моих собратьев!
	Не только упругой, но и бесстыжей.
	Хадзиме посмотрел на прицепившееся к ним животное. И это после того, как они вытащили её, прямо скажем, из пасти монстра – она продолжает нагружать их новыми неприятностями. Он только и мог, что тяжело вздыхать.
____________
1) Ган-ката – вымышленное боевое искусство клериков Тетраграмматона в фильме «Эквилибриум».
