<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Арифурэта: Сильнейший ремесленник в мире
<p id="volume_in">Том 2
<p id="chapter_in">

– Пожалуйста, помоги моему племени!

Голос Шии Хаулии эхом разнёсся в низинах каньона. Эта зайка была явно не единственной, и её соплеменники находились в том же затруднительном положении, что и она. Хоть Юи и увеличила силу пинков, похоже, что зайчиха и вторую щёку собиралась заклеймить подошвой.

Из-за того, что она так отчаянно умоляла, Хадзиме опустил руки… Руки с «Покрывающей молнией».

– Ававававававава?!

После изменения силы заряда до несмертельного можно было быть уверенным в том, что зайчиха на какое-то время уймётся и останется неподвижной. Ушки Шии выпрямились, а от волос начал подниматься сизый дымок. Когда поток покрывающей молнии иссяк, она упала, судорожно дёргаясь.

– Боже, что за бесстыжая зайчиха. Может пойдём дальше, Юи…

– Н…

Ничего другого не оставалось, и Хадзиме снова завёл байк, зарядив его магией.

Но…

– Я, я не отпущу…

Шия, словно зомби, схватилась за его ногу. Дивясь сему, Хадзиме перестал заправлять мотоцикл.

– Ух ты, прямо как зомбак. Хоть это и не было смертельным выстрелом… Как ты смогла подняться? Даже я вздрогнул…

– Страшно.

– Ууу, ну что вы заладили! И у меня есть право голоса! Пинки и добивание меня электрическим зарядом, как это грубо с вашей стороны! Я своим же пожалуюсь! В качестве извинения за свои поступки помогите моему клану!

В гневе Шия выдвинула свои требования с неожиданным хладнокровием. Хоть Хадзиме и подумывал над тем, что сможет за шкирку отодрать её и оставить здесь, образ окровавленной зайчихи, цепляющейся к нему… Не давал ему покоя и вызывал дрожь.

– Эх, ну что мне со всеми вами делать? Давай, выкладывай, я выслушаю, только быстрее. И не вытирай своё лицо о мой пиджак!

Когда он сказал, что выслушает, лицо Шии озарилось улыбкой и она украдкой вытерла зарёванное лицо об одеяние Хадзиме. Что за воспитание, просто наказание! Сбитый с толку, Хадзиме отвесил ей подзатыльник, а она воскликнула: «Хагуя!» и завалилась на бок.

– Опять вы меня бьёте! Даже папуля меня так не наказывал! Посмотри внимательно на эту красоту и её размеры… Может ли быть, что ты не мужчина… Почему тогда ты отвергаешь все мои попытки совратить тебя! Аи, за что?

По причине того, что он услышал кое-что неподобающее, Хадзиме вмазал по её голове ногой. На его лбу вздулись жилки.

– Кто это тут у нас гомо, гребённый кролик! Вот если хомо сапиенс [1], то очень даже может быть, раз уж ты это упомянула. Юи, и ты, откуда в ваших головах столько пошлятины? Ну ладно, отложим это на потом. Хотя мне интересно, где ты нахваталась всех этих извращений. А причина, по которой я отказываюсь от твоего приглашения – это высокоуровневая няшка, сидящая позади меня. Посмотри на эти достойные восхищения формы Юи и уйми наконец в себе поток похоти, хоть на секунду.

Сказав это, Хадзиме бросил осторожный взгляд на Юи. Услышав предыдущие его слова, та прикрыла пунцовые щёки руками, дрожа от возбуждения.

Её волосы отражали солнечный свет, словно звёздное сияние. Её бледная, словно у куклы, кожа сейчас стало розово-красной, способной ввести любого мужчину в состояние вожделения.

Конечно, она выглядела совершенно иначе, нежели в их первую встречу. Одета Юи была в белоснежную блузу и чёрную мини-юбочку, украшенную узорами, её укутывало длинное пальто. Не менее красиво на ней смотрелись короткие сапожки и чулки. Всё это создавалось в мастерской Оскара с помощью подручных материалов и демонических останков руками самой Юи. Одежда не только служила украшением, но также повышала защитные характеристики носящего.

В то же время Хадзиме носил похожую одёжку: чёрно-красное пальто, так же изготовленное Юи. Сначала она сделала для него одежду белого цвета, чтобы они походили на парочку, но смотрелось та неподобающе, ведь из-за белых волос Хадзиме становился похож на снеговика, что его удручало. К тому же это не вписывалось в имидж.

Шия могла лишь протянуть: «Уууу», любуясь красотой Юи. Однако кое-что необходимо подправить, так как это было мнение Хадзиме, а пропорции тела он в расчёт не брал. Если смотреть объективно, Шия не уступала Юи в красоте.

Длинная и прямая прядь пепельных волос с редкими оттенками голубого и такого же цвета кристально-чистые глаза. Белые брови и ресницы придавали её образу загадочности, а кроличьи уши и хвост делали её более привлекательной. Увидев её, любители фурри [2] наверняка упали бы в обморок от осознания своего счастья.

Но главным образом… Было кое-что, чего не хватало Юи. Так сказать, спелые дыньки Шии, да ещё и с лоскутами одежды, еле прикрывающими их… Два весомых аргумента в её пользу, которые просто нельзя не упомянуть, подпрыгивали при каждом движении зайчихи.

В двух словах, её уверенность в собственной фигуре и чувстве стиля зашкаливала. Может это Хадзиме странный малый, но впредь он точно будет орать на неё – у него появится новая привычка.

Но даже так гордость Шии оказалась задета. Запретное слово уже произнесено…

– Н-но! Если судить по груди – то преимущество у меня! Ты что, не видишь? Эта девушка почти что плоскодонка!

Плоскодонка.

Плоскодонка.

Эти слова эхом разнеслись по долине. Юи, безумно расстроившись и дрожа, неожиданно соскочила с байка, скрыв выражение лица под чёлкой.
<img class="Reader50" src="https://dubostorage001.github.io/arifureta-shokugyou-de-sekai-saikyou/37.jpg"/>

Хадзиме только и мог, что выдать: «А-ааа», смотря на спокойное небо и сложив руки в молитве. Девушка с заячьими ушами, покойся с миром…

Исход уже казался предрешённым: рядом находились Юи и ущелье, уходящее даже глубже Райзен Гранд Каньон.

Юи, шипя, словно змея, ядовито поинтересовалась у дрожащей Шии:

– Ты закончила свои молитвы?

– Как будто извинения тут будут уместны…

– …

– …

– Просто умри! Умри же! «Император штормов»!

– Ааааааа!!!

Внезапно появилось торнадо, поглотившее Шию и подбросившее её в воздух. Секунд через десять раздался хруст! Она шмякнулась возле Хадзиме и Юи.

Заячьи театральные конвульсии были настолько правдоподобными, что они почти поверили. Почти.

Своим видом Шия больше напоминала бревно, нежели девушку. Добавьте сюда обрывки одежды, которые не иначе как мусором и не назовёшь. Её выпуклости всё ещё торчали во все стороны, ведь она лежала вверх ногами. Может искала кого-то, кто на это купится и влюбится в неё до скончания времён?

Теперь Юи показывала знак «отличная работа», вытирая пот и шагая к Хадзиме.

Подойдя к возлюбленному, сидящему на байке, она уставилась на него.

– Тебе нравятся большие?
<img class="Reader50" src="https://dubostorage001.github.io/arifureta-shokugyou-de-sekai-saikyou/38.jpg"/>

Ответ жизни и смерти. Если Хадзиме скажет: «Да!», то его может постичь судьба кролика, всё ещё не оправившегося от пережитого. Этого нужно избежать любой ценой!

– Юи, размер не имеет значения. Важно лишь то, что это ты…

– …

Вместо того, чтобы прямо ответить «да» или «нет», Хадзиме как мог выкручивался. Слишком неопределённо. Юи сузила глаза, как будто согласившись, и молчаливо села на своё место.

Хадзиме искал какую-нибудь подходящую тему для разговора, чтобы разрушить ужасную тишину, но его голова отказывалась работать. В таких делах мастером он не являлся.

Он сразу же бросил взгляд на Шию, пытающуюся выдернуть голову из земли, отталкиваясь руками.

«Ты будешь моей темой для разговора», – решил он.

– Она двигается так… Как мертвец что ли… Уровень её выносливости явно выше среднего.

– Гн.

После неловкого молчания Юи хоть что-то выдавила; Хадзиме облегчённо вздохнул. В это же время раздался хлопающий звук – перепачканная Шия выбралась из почвы.

– Мяяя, не смотрите на меня так жестоко! Я не хочу, чтоб меня такой видели!

В её глазах застыли слёзы. Шия отряхнула свои обноски и пробормотала что-то невнятное, подползая ближе к Хадзиме. Чем-то эта сцена напоминала фильм ужасов.

– Хааа, насколько же у тебя повышена живучесть? Это уже не норма, знаешь ли. Что ты такое?

Шия понимала подозрения Хадзиме, а потому, наверное впервые сделав серьёзное лицо, поведала тому о своей проблеме. Спохватилась она, конечно, поздновато…

– Позвольте представиться, я Шия Хаулия из Хаулийского племени зайцев. Правда в том, что…

Шия и её племя, состоящее из примерно ста особей, прежде жили в Халтийском океане деревьев. Племя зайцев обладает замечательными слухом и способностями к воровству, но их параметры значительно ниже, нежели у прочих полулюдей из-за более низкого класса по отношению к остальным. Зайцы дружелюбны и не любят войны, их можно считать одной большой семьёй. В довесок к этому у всех них по умолчанию великолепно сложенные тела, отличные от эльфийских. Так как они милые, империя поработила их, и стала продавать в качестве популярного продукта.

Однажды в племени Шии родилась девушка, унаследовавшая невиданный доселе признак. Обычно у зайцев были тёмно-голубые волосы, у неё же они имели пепельный цвет с оттенком голубого. Более того, она обладала особой магией, что не распространено у полулюдей – способностью прямого контроля, обходящего заклинания и формации, а также имела предрасположенности к использованию специфической магии.

Безусловно, племя озадачилось этим фактом. Такой ребёнок никак не мог родиться у полулюдей. Она обладала силой, способной сравниться с демонической, что считалось невозможным. Однако она была рождена в их племени, племени, где все стояли друг за друга горой. Зайцы являлись одной дружной семьёй. Поэтому их племя решило взрастить девочку.

Однако её присутствие обнаружилось полулюдьми из страны Фаи Белгаин, по нравам которой девушку должны были убить – настолько там презирали демонов. Закон страны таков, что, как только демонический детёныш будет найден, он сразу же должен быть уничтожен; существует и закон, гласящий, что человек, упустивший демона, должен быть изгнан навсегда. Это же касалось и племени, использующего магию, его членов ограничивали в правах и преследовали что люди, что полулюди. Остальные расы, владеющие магией, могут зайти в океан деревьев, но, в целом, их смерти здесь совсем не редкость.

Так всё и произошло, племя Хаулий укрыло девочку и втайне от всего мира взращивало её в течение шестнадцати лет. Однако её существование, тем не менее, обнаружили, после чего племя успело бежать в океан деревьев до того, как их поймали в Фаи Белгаине.

Были и те, кто решил направиться в область северных гор и на время укрыться там. Хоть это и не соответствовало понятиям цивилизованного общества, всё же бегство предпочтительнее рабства.

Однако их попытки не увенчались успехом – империя вскоре настигла Хаулий. Даже несмотря на скорое прибытие тех в океан деревьев, имперские солдаты почти сразу же разыскали беглецов. Встретив целый эскадрон, зайцы отступили на юг.

Хоть мужчины племени хотели пожертвовать собой, выиграв время и позволив детям и женщинам бежать, однако разница в боевой мощи была слишком велика: мирные и дружелюбные зайцы ничего не могли противопоставить обученным имперским бойцам, способным пускать в ход магию. Они и глазом моргнуть не успели, как половину из них переловили.

Племя в отчаянии искало место под солнцем, нигде не задерживаясь надолго в надежде избежать полного уничтожения, пока не прибыло в Райзен Гранд Каньон, их последний рубеж. Верно, имперская армия не могла покуситься на них здесь, где магия была бессильна. Племя решило переждать в каньоне, пока всё не уляжется. Встал вопрос: кто уничтожит их раньше? Демоны или же империя?

Но преследователи и не думали отступать. Они просто встали у каньона, расположив войско в шахте неподалеку в ожидании зайцев, спасающихся от монстров.

Это и произошло, их атаковали демонические звери. Но после случившегося они просто не могли сдаться на милость империи. Выбор между бегством от империи и бегством от демонов весьма трудно сделать… Потому племя ушло вглубь каньона в надежде на лучший исход.

– Они уже перебили треть моего племени: из шестидесяти Хаулий осталось только сорок. Они нас уничтожат, если так продолжится. Хоть как-нибудь помоги нам!
<img class="Reader50" src="https://dubostorage001.github.io/arifureta-shokugyou-de-sekai-saikyou/39.jpg"/>

С самого начала Шия хотела пробудить в Хадзиме что-то человеческое, показывая всем своим видом печаль и наполняя голос горькими нотками. Судя по всему, она являлась исключением из правил этого мира так же, как Юи с Хадзиме.

Выслушав до конца её рассказ, Хадзиме не меняясь в лице ответил:

– Отказываюсь.

____________

1) Хомо сапиенс – человек разумный, вид, к которому мы относимся.

2) Фурри – это люди, интересующиеся человекоподобными животными или существами, поставленными как «человек с чертами зверя». Иногда этим термином называют сами объекты этого сообщества.
