src:code=1;url=https://dubostorage001.github.io/arifureta-shokugyou-de-sekai-saikyou/1.jpg;size=75;
novel:Арифурэта: Сильнейший ремесленник в мире
chapter:Глава 29. Контракт завершён
volume:Том 2
	– Отказываюсь.
	Этот прямолинейный ответ увяз в тишине. Как будто вообще не поняв, что сказал Хадзиме, Шия распахнула рот, с глупым выражением уставившись на него. Хадзиме, выслушав её историю, начал приводить в порядок байк, заливая в него магическое топливо, а позади него слышались гневные возгласы:
	– По-по-подожди! Почему? Невзирая на любые обстоятельства, из твоих уст должно было прозвучать: «Какая проблемка! Ну, я им сейчас зад надеру!», а после этого ты должен был улыбнуться! Встретившись с красоткой, ты сразу же забиваешь на неё и её проблемы! Эах, забиваешь и уходишь, не сказав ни слова! Я тебя не пущу, ты же знаешь…
	Её протест проигнорировали, тогда Шия вновь обвилась вокруг ноги Хадзиме. Из крайности в крайность, разрушив недавнюю серьёзную обстановку, она снова перешла в режим бесстыжей крольчихи.
	Взглянув на девушку, не желающую оставить его ногу в покое, Хадзиме вздохнул:
	– Знаешь… Если взамен ты окажешь мне услугу, тоя могу и помочь тебе.
	– У-услугу?
	– После того, как вас начали преследовать, вы не более, чем заноза в заднице – из-за вас одни убытки. Предположим, что ты и твоё племя выберетесь из каньона, но что дальше? Или вас поймает империя, или вы сбежите вглубь гор. А потом что? Конечно, доверимся дядюшке Хадзиме снова, верно? Следующим шагом будет защитить тебя от солдат империи и обойти цепочку гор на севере, сущие пустяки.
	– Ну, это… Н-н-но!
	– У нас двоих есть неотложные причины для путешествия. Не время заниматься столь хлопотными вещами.
	– Но как так… Даже если причин для моей защиты и нет, ты поможешь мне!
	– Хм… Ты всё время это повторяешь, не так ли? Неужели ты знаешь что-то, чего не знаем мы? Или есть что-то ещё…
	Хадзиме не мог уразуметь, зачем Шия вкладывала столько щепетильных и вызывающих жалость подробностей. Теперь, когда он об этом подумал, почему Шия держится от своих же сородичей в стороне? Загадка, но, возможно, здесь существует какая-то связь.
	– М? Ах да. Это называется «Ясновидение». Я могу заглянуть в предначертанное будущее. Если я это сделаю, что произойдёт? Что-то произойдёт вдоль начертанной линии будущего… Также в моменты неминуемой опасности способность ясновидения автоматически активируется. Но то будущее, что я вижу, не полное. Да, точно. Я могу быть и полезной! С моим ясновидением мы сможем предсказать, откуда исходит опасность! Я только что увидела! Я видела тебя, помогающего нам! На самом деле, эта помощь и познакомила меня с тобой!
	Шия продолжила объяснения, её ясновидение могло предсказывать будущее, основанное на выборе зайчихи, а для этого требовалась неимоверное количество маны, что иссушало её запасы, доводя до беспамятства. Вдобавок ко всему способность может активироваться сама по себе во время опасной для жизни ситуации. Это также потребляет ману, но уже в районе трети от общего количества.
	Очевидно, Шия покинула племя, чтобы найти Хадзиме. Она увидела будущее, где тот будет защищать её племя. Зайчиха оказалась слишком взволнованной и в результате попала в беду.
	– Если у тебя такая чудесная особая магия, почему же преследователи вас отыскали? Ты же могла видеть каждый их шаг, однако тебя настигли в Фаи Белгаине, верно?
	Когда Хадзиме заговорил об этом, Шиа с болезненным стоном отвела глаза.
	– Если… Если я использую её по собственной инициативе, то на какое-то время сила станет недоступной…
	– Значит ты воспользовалась ясновидением до того, как они тебя засекли… На что ты его потратила, черт тебя дери?
	– Ну это, мне было тревожно за любовь своего лучшего друга.
	– Ей! Твоя магия, что мёртвому припарка! Такую ценную силу на подобную хрень просадить!
	– И что прикажешь делать?
	– Как и следовало ожидать, это бесполезно. Если кто-нибудь спросит, почему я не помогу твоему племени, то только потому, что вы бесполезны. Какая неудачливая крольчиха...
	Изумлённый её глупостью, Хадзиме отвернулся, а плачущая Шия продолжала цепляться за него. Когда тот уже был готов оставить девушку в пыли, на помощь крольчихе пришёл неожиданный герой.
	– Хадзиме, возьми её с собой.
	– Юи?
	– Я с самого начала верила, что ты ангел! Прости, что ранее назвала тебя доской!
	Хадзиме почти спятил, когда услышал слова Юи, а Шия с горящими глазами подлизывалась к ней, неся лестную чепуху. Только одно слово, вырвавшееся в самом конце, всё испортило.
	– В качестве гида через Океан Деревьев.
	– А…
	Многим известно, что только полулюди не могут заблудиться в Океане Деревьев. Если человеко-заяц проведёт тебя до места назначения, то уж наверняка. Существует пара способов для того, чтобы избежать лишней нервотрёпки и не заплутать, но большинство путников утверждают, что они затея лишены всякого смысла – шанс не потеряться слишком мал. В худшем случае Юи и Хадзиме могли бы взять в плен какого-нибудь получеловека и допросить, однако намного проще, когда получеловек по собственной воле показывает дорогу. 
	Хадзиме медлил, потому что к Шие прилагалась целая коллекция проблем.
	Юи посмотрела на него, чтобы разбить рамки, в которые его вогнали сомнения.
	– Всё в порядке, мы достаточно сильны.
	Именно это и сказал Хадзимэ в Бездне. Они решили не сдерживать свои силы ради этого мира. Когда он и Юи прикрывали друг другу спины, они были сильнее всех. Хадзимэ мог только криво улыбнуться в ответ.
	Имея поддержку со стороны кроличьего племени, им будет, несомненно, проще добраться до Океана Деревьев. До того, как зло пустит свои корни в этом мире, оно взмахнёт ветвями – имперскими солдатами и враждебными полулюдьми, что может препятствовать их дальнейшему странствию. Этого нельзя допустить! Не то чтобы солдаты доставляли хлопоты и от них нужно было избавляться, просто эти люди встали на пути у Хадзиме и Юи, единственном пути вперёд. Хадзиме решил убрать препятствия, перегородившие его дорогу к дому.
	– Эй, будь благодарен, поганый кролик. Я сделаю тебя нашим проводником через Океан Деревьев. Наградой тебе станет твоя жизнь.
	Эти слова были произнесены безо всякой угрозы, но всё равно вызывали страх. Однако даже так Шия радовалась, что человек, способный уничтожать демонов Райзен Гранд Каньон пообещал вывести её племя.
	– Ваа, спасибочки тебе большое! Уу, какое облегчение. Нет, правда, какое же облегчение, – Шия рыдала от радости. Но она сразу же встала – времени оставалось в обрез.
	– При всём моем уважении, умм… Как мне тебя называть?
	– Сейчас, когда ты об этом упомянула… Я Хадзиме, Хадзиме Нагумо.
	– Юи.
	– Запомню, Хадзиме-сан и Юи-чан.
	Шия пару раз повторила имена, чтобы лучше их запомнить, но Юи недовольно буркнула:
	– Используй суффикс «сан», чёртов кролик.
	– Фуа?
	Шия была поражена командным тоном той, что выглядела намного младше неё.  Когда она услышала, что Юи вампир, проживший сотни лет, она тут же пала ниц, извиняясь. Не то чтобы Юи её ненавидела. Хотя… Когда она поглядывала на кое-какие выступающие части тела Шии, в её глазах по непонятной ей самой причине загоралась злоба!
	– А теперь, кролик из табакерки, садись назад.
	Хадзиме, привыкший к способности Юи читать его мысли, раздражённо приказал Шие сесть на байк, что привело ту в замешательство, ведь в этом мире ещё нигде не встречали двухколёсное транспортное средство, движимое исключительно магической энергией. Однако, когда до Шии дошло, что на это можно садиться, она медленно пристроилась позади Юи.
	Даже несмотря на то, что сидение, обитое демонической шкурой, было рассчитано лишь на двоих, места хватало – Юи имела скромные габариты. Удивлённая мягкостью сидушки Шия начала пододвигаться вперёд, прижимаясь к вампирше. 
	Не подготовленная к такому Юи мигом переместилась на колени Хадзиме. Её миниатюрное телосложение позволяло ей устроиться в его объятиях. Видимо, две боеголовки позади неё слишком ущемляли чувства вампирши. Хадзиме, понявший истинную причину её манёвра, чуть было не засмеялся, но вовремя сдержался, увидев, как Юи хмуро придвинулась к нему.

	Недалёкая Шия выдавила неловкий вопрос: «Э? Что такое?», даже не догадываясь об истинной причине перемещения Юи, а затем с радостным выражением на лице прислонилась к талии Хадзиме. Хадзиме как ни в чём не бывало влил в байк ещё одну порцию магии, и они сдвинулись с места. Однако то, что он не показывал своей реакции вовсе не означало, что её не было…
	Не замечая возникший в мыслях Хадзиме и Юи конфликт, Шия беспечно задала вопрос:
	– Уммм. Даже если быстрее – лучше… Это что, такое средство передвижения? Новинка какая-то? К тому же Хадзиме-сан и Юи-сан маги, верно? Но ведь в каньоне магия не работает…
	– А, по пути всё разжую, – сказав это, Хадзиме не забыл повысить расход маны, увеличивая скорость. Байк плавно наращивал обороты, а Шия, познавая прелести современного транспорта, завизжала: «Кияяя!». Земля и порода, казалось, расплылись, когда они набрали скорость.
	На дне каньона Шия крепко прижалась к Хадзиме, закрыв глаза от ветра. Привыкнув к скорости, она постепенно становилась всё более и более возбуждённой, а когда Хадзиме внезапно обогнул валун, девушка взволнованно завизжала.
	По дороге Хадзиме начал объяснять, почему они могут использовать магию, как работает мотоцикл и то, каким образом он и левая рука Хадзиме похожи на артефакты. Шия широко раскрыла глаза от удивления.
	– Э, значит, вы двое тоже способны контролировать магию напрямую, и в состоянии применять уникальную магию…
	– Да, что-то вроде этого.
	– Мн…
	На мгновение рассудок Шии помутнел, и она внезапно зарылась в плечо Хадзиме, после чего почему-то стала шмыгать носом.
	– А теперь что? Сначала кричишь, затем расстраиваешься, а потом вообще плачешь… Ты и в самом деле эмоционально нестабильна.
	– Слишком поздно?
	– Что «слишком поздно»? Говори чётче, чего ты хочешь?
	– Я в порядке! Просто, когда я думаю, что не одна… Это чувство как-то согревает моё сердце…
	– …

	Казалось, что из-за того, что её способности похожи на способности демонического зверя, Шия всегда думала, что является уникальной. Её семья воспитывала её в течение шестнадцати лет и называла дочерью. Хотя защита Шии в конечном счёте навлекла на них опасность, принудив бежать из Фая Белгаина, они все ещё любили её. Несмотря на их любовь... нет, из-за их уникальной любви к ней, она чувствовала себя изолированной и одинокой; она отличалась от всех остальных.
	Услышав слова Шии, Юи молча задумалась. Казалось, её невыразительное лицо побледнело. Хадзиме каким-то образом сумел понять чувства Юи. По всей видимости, один из периодов жизни Юи очень походил на историю зайчихи: они обе имели сродство к магическим манипуляциям и использованию уникальной магии. Также у них обеих не было роскоши назвать кого-либо «родственником».
	Но между ними существовали и определённые отличия. У Юи не было любящей и заботящейся семьи, а у Шии – была. От этого у Юи проявлялись сложные чувства, среди них расцветала и зависть. С точки зрения Шии, Юи можно назвать близким человеком, с которым она наконец встретилась. Всё оказалось слишком сложным и запутанным.
	Хадзиме, похлопав Юи по голове, начал её гладить. Для такого как он, выросшего в благоприятной среде, в богатой Японии, с любящими родителями, чувствовать себя королём мира было нормально, но ни с кем, кроме семьи, он не мог построить подобных родственных связей. Из-за своего благопристойного происхождения он не был способен понять Юи или утешить её как следует. Он просто говорил своими поступками, что теперь она не одна.
	Хоть Хадзиме и изменился, в нём всё ещё таились доброта и забота об окружающих его людях. Если бы он не повстречал Юи, у него бы уже не было этого. Юи спасла его из пропасти отчаяния. Пока Юи рядом, он может чувствовать себя человеком, а взамен он защитит её и сдержит обещание, данное Шие. Конечно же только из соображений личной выгоды Хадзиме помогает зайцам.
	Независимо от того, были ли чувства Хадзиме полностью выражены его действиями, Юи расслабилась и прислонилась к его груди, как будто желая быть избалованной.
	– Умму? Ты забыл обо мне? Разве я не рассказывала слезливую историю? Я даже открыла тебе своё бедное разбитое сердце, знаешь ли! Я тоже хочу, чтобы меня утешили, понимаешь? Быть избалованной! И всё же, даже несмотря на то, что я всё это сделала, почему вы вдруг ушли в свой собственный мир? Даже мне одиноко! Не оставляй меня одну! Даже несмотря на то, что вы двое... 
	– Пасть порву, тупой кролик…
	– Молчу… 
	Хадзиме и Юи инстинктивно упрекнули хнычущую Шию, которая внезапно подняла страшный шум. Однако для них создать своё собственное розовое пространство и оставить девушку плакать в одиночестве весьма жестоко. Помня, что на неё накричали, Шия чувствовала себя действительно жалкой, однако выносливость являлась её сильной стороной. 
	«Сначала я должна заставить их называть меня по имени, – подумала она. – В конце концов, они те самые «родственники», которых я наконец-то обрела. Я их не отпущу!».
	Тем временем Хадзиме и Юи уже кричали по другой причине – вдали послышался рёв множества демонов. Наверняка на ребят надвигался целый легион.
	– Хадзиме-сан! Мы скоро прибудем! Эти демонические голоса близко… Близко к месту стоянки моего племени!
	– Арргх! Прямо в ухо не ори! Держись крепче, я прибавлю газу!
	Хадзиме влил ещё больше магии в бак, и байк, фыркнув, мгновенно ускорившись. Мимо них проносилась земля и своды каньона.
	Через пару минут, сделав крутой вираж, они увидели десятки кроликов, атакованных летающими монстрами.
