<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Арифурэта: Сильнейший ремесленник в мире
<p id="volume_in">Том 1
<p id="chapter_in">Глава 3. Издевательство над слабейшим

Прошло две недели с того момента, как все узнали о статусе Хадзиме.

В данный момент он отдыхал, копаясь в королевской библиотеке. Он нашёл огромную книгу, называвшуюся «Иллюстрированный путеводитель по миру монстров северного континента». Почему именно эта книга? Потому что даже после двух недель его бездарность так и не исправилась. Так как физическая сила не была его коньком, он решил заняться учёбой и накоплением знаний.

Он полистал эту книгу какое-то время, но, в конце концов, вздохнул и отшвырнул её. Когда книга хлопнула по столу, библиотекарша сверкнула глазами на Хадзиме.

Хадзиме тоже удивился, поспешно извинившись перед библиотекарем:

– В следующий раз будь осторожен! – библиотекарь продолжал укоряюще глазеть на Хадзиме.

Хадзиме спросил сам себя: «Какого черта я делаю?», и снова глубоко вздохнул.

Хадзиме медленно вытащил пластинку, положил её на ладонь:
<img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/arifureta-shokugyou-de-sekai-saikyou/5.jpg"/>

Результат упорных двухнедельных тренировок. Что за «скачок»! А кстати у Куки…
<img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/arifureta-shokugyou-de-sekai-saikyou/6.jpg"/>

Его коэффициент роста в пять раз превышал прогресс Хадзиме.

Как бонус ко всему этому, у Хадзиме напрочь отсутствовала склонность к магии. Что это значило? Давайте проясним концепцию магии этого мира.

Магия в Тортусе представляла собой процесс высвобождения маны с помощью голосовых команд и магических пентаграмм. При помощи магической формулы мана переходит в магическое построение, таким образом расходуясь при использовании. Способа управлять ею в её первозданной форме не существовало, поэтому была необходима формула, которая приводит ману в движение.

Также количество затрачиваемой магии зависит от времени произнесения заклинания. Количество формул и построений тоже играют роль и определяют, насколько сложной будет магия. Зная это, можно устроить настоящий взрыв материи. Даже для того, чтобы создать обычный огненный шар, классическое умение во многих РПГ, нужно отмерить двадцатисантиметровый круг, чтобы активировать и запустить им в кого-то. Основные понятия тут: метка, сила, дистанция, радиус поражения и расход маны – всё это надо знать, чтобы воспользоваться магией. Есть ещё и другие значения, такие как индуктивность и поддерживание заклинания, чтобы использовать более сильное колдовство.

Однако есть исключения. Это «склонность». С её помощью можно пренебречь частью формулы. Если у вас, скажем, склонность к огню, вы можете пропустить некоторые значения магической формулы. Это допустимо, ведь человек может представить своё заклинание и без формул. Вместо того, чтобы писать формулу целиком, при использовании магии можно просто представить огонь и превратить врагов в поджаренное фондю.

Поскольку у всех людей есть склонности к чему-нибудь, двадцатисантиметровый круг – это средний показатель. В случае Хадзиме, не имевшего никаких склонностей, ему приходится добавлять кучу поправок к формуле, чтобы добиться хоть какого-нибудь магического движения. Ему нужно добавить: скорость, траекторию, расчёт баллистики и много чего ещё. Чтобы выстрелить обычной огненной сферой, ему нужно нарисовать двухметровую пентаграмму, за время построения которой его успеют сцапать, прожевать и выплюнуть.

Создать магическую формулу можно было двумя способами: первый – с помощью специальных минералов и металлов, которые можно использовать многократно, второй – использовать особую бумагу. Первый способ будет, несомненно, мощнее, но и дороже. Да и таскать с собой все эти металлы... В общем, оба способа несовершенны. Например, посох у Иштара неисчерпаем.

Зная, как работает магия, можно было сделать вывод, что она не подходит для ближнего боя для всех, кроме тех, у кого есть склонности. Производственный класс «синергист» был напичкан всевозможными бесполезными умениями, которыми лишь обрабатывают или изменяют форму материала. Не было и артефактов, помогающих с синергированием, лишь перчатки с выгравированной на них формулой. Да, Хадзиме мог создавать ловушки и вводящие в заблуждение иллюзии. Хадзиме рисовал их на земле и мало-помалу увеличивал радиус. Однако пользы в ближнем бою от этого всё равно никакой.

Едва увидев его прогресс за две недели, все одноклассники заклеймили его никчёмным. Он неохотно начал вбивать в себя знания. Он не видел для себя светлого будущего, и эта мысль заставляла его вздыхать всё больше и больше.

Глядя на голубое небо из окна библиотеки, Хадзиме подумывал отправиться в путешествие. Это было уже в конце занятий. После всей зубрёжки, что вынесла ему мозг за эти две недели, он уже даже не знал, чего хочет.

Ему хотелось посмотреть на страну полулюдей. Он не сможет покинуть этот мир, пока не разузнает о них хоть что-нибудь. Их королевство находилось в «Океане деревьев». Если не считать рабов, то их редко можно было увидеть за пределами лесов.

Хадзиме знал не понаслышке, что раса полулюдей подвергалась дискриминации. Они жили в лесу Хардзен, который простирался от севера до юга восточной части континента. Они пребывали в постоянном страхе, потому что не обладали магией.

В древние времена этот мир был создан богом Этом. Магия, используемая в наше время, лишь толика того, что существовало ранее. Поэтому бытовало мнение, что магия – дар божий. Такие слухи активно распространялись церковью.

Расы, не обладающие никакой предрасположенностью к магии, воспринимались людьми как изгои, презираемые богом.

Тогда откуда взялись монстры? Они произошли не от длани божьей, а скорее, как ошибка природы. Они были паразитами. Хадзиме чувствовал отвращение к подобному отношению.

Демоны поклонялись иному богу, не признанному церковью. Это было очень похоже на поведение полулюдей. Однако у демонов были очень высокие способности к магии. Заклинания давались им легко, чтение их занимало меньше времени, а формулы были проще, чем у людей.

Люди полагали, что демоны – враги, поскольку поклонялись иному богу и были теми, кто начал дискриминировать полулюдей. Это было учение церкви. Демоны думали в том же направлении. Полулюди же хотели жить в мире и согласии. Каждая раса придерживалась своего мнения и не могла объективно оценить ситуацию.

– Если нельзя будет пойти в «Океан деревьев», я наверно направлюсь к западному морю. Если мне не изменяет память, там находится портовый город Элизен. Если я не увижу полулюдей, то хотя бы посмотрю на русалок. Это мечта любого мужчины! Да и попробовать морепродукты этого мира было бы весьма неплохо...

По слухам город был расположен на побережье западного моря, где полулюди-рыбаки могли рыбачить беспрепятственно. Это была единственная фракция полулюдей, находившаяся под защитой империи, ведь они добывали восемьдесят процентов всех морепродуктов, поступавших на север континента. Банальная причина. Хадзиме это удивляло: а где же вся религиозная ересь, выставляющая их злом? Когда он услышал о морепродуктах как о поводе для пребывания там рыбаков-полулюдей до него сразу дошло, что дело здесь нечисто.

За восточным морем лежала бескрайняя пустыня Гурюен. В этой пустыне находились оазис герцогства Анкади и Гурюенский вулкан. Этот вулкан являлся одним из восьми великих подземелий.

Восемь подземелий являлись самыми опасными уголками этого мира. Ранее упомянутый лес Хардзена тоже был одним из них, а также подземелье Оркуса, расположенное на юго-западе королевства Хаириха. Они были записаны в истории королевства, поэтому и считались подземельями. Оставшиеся пять ещё предстояло найти.

Одним из предполагаемых мест был Великий Каньон Райзен, простирающийся с севера на юг континента. На прилегающих территориях, где повсюду царствовали снег и лёд, должно находиться ещё одно подземелье, называемое снежное поле Шне.

– Как ни глянь, пустыня – это гиблое место… У меня нет выбора, кроме как искать раба в империи. Хотя у меня нет никакого желания обзаводиться рабами.

Империей называлась «Империя Херша». Эта быстро развивающаяся страна была основана наёмниками, участвовавшими в крупномасштабных битвах с демонами триста лет назад. Империя известна наёмниками и является сильным военным государством. Частенько и искатели приключений промышляли там. В тех землях придерживались такой точки зрения: сильный прав. По сути, крайне жестокая страна.

Эта империя подумывала эксплуатировать полулюдей, им не было до них никакого дела.

Империя Херша находится восточнее королевства Хаириха, а между ними пролегает торговый город Фьюрен. Это независимый город, не принадлежащий ни одной из стран. Используя свой нейтралитет, город прилагал все силы для развития своей экономики. Если надо было что-то найти, то отправляться следовало именно туда.

– Но, если я хочу вернуться домой, просто сбежать будет неправильно. Чёрт, время тренировки почти подошло!

В конечном счёте он просто уходил от реальности. Поняв, что тренировка вот-вот начнётся, Хадзиме спешно покинул библиотеку. Отсюда до дворца было рукой подать, по пути можно было полюбоваться красотами города и увидеть что-нибудь новое. Голоса играющих детей, владельцы магазинов, расхваливающие свой товар. Издалека можно было услышать, как чья-то мама даёт подзатыльник своему нерадивому ребёнку, ругая его. Обычный погожий денёк.

– Раз тут нет войны, почему же нас не вернули обратно?

Хадзиме размышлял об этом. Он просто хотел сбежать подальше от того, что его поджидало в будущем.

* * *

Прибыв на тренировочную площадку, Хадзиме заметил, что большинство учеников уже были здесь. Кто-то разговаривал без умолку, кто-то болтался без дела, кто-то практиковался. Он пришёл раньше, чем ожидал, и взял себе меч западного стиля, который можно было одолжить тут для тренировок. Ожидая начало тренировки, Хадзиме решил попрактиковаться.

Вдруг что-то сзади заставило его отпрыгнуть в сторону. Из-за испуга ему еле-еле удалось увернуться от нацеленного на него меча. Обернувшись, он тут же устало вздохнул и приготовился.

Это были они, возглавляемая Дайске четвёрка извергов, так он решил называть их про себя. Когда приходило время тренировок, они постоянно пытались поддеть его различными способами. Они были одной из причин, по которой во время тренировок Хадзиме прибывал в подавленном состоянии, второй причиной была его слабость.

– Йоу, Хадзиме. Как поживаешь? Дохляк даже с мечом, сопля никчёмная.

– Грубо как-то, Хияма. Хотя… ты прав, ха-ха-ха.

– Зачем ты вообще тренируешься? Будь я на твоём месте, мне было бы стыдно даже приходить сюда. Хи-хи-хи!

– Эй, Дайске! Если он так сильно расстроен, не помочь ли нам ему попрактиковаться? А то у него словно бой с тенью!

Они дружно заржали, показывая, что смешнее этого ничего нет.

– Ты так добр, Шинжи! Ну, у меня сегодня тоже отличное настроение, так что можно и размяться.

– Во, а я вообще крёстная фея, пора бы мне помочь тебе, будь благодарен, Нагумо!

– Хияма потащил их туда, где их никто не увидит, разговаривая по дороге слащаво и дружелюбно. Остальные, как обычно, просто закроют на это глаза.

– А, всё в порядке, можешь идти куда шёл... – Хадзиме пытался вежливо отказаться от его предложения.

– Не могу понять, зачем ты брыкаешься? Не врубаюсь никак. Ты должен тихо слушать нас и благодарить, как и подобает!

Сказав это, Хияма врезал Хадзиме в бок. От удара Хадзиме согнулся дугой. После этого они немедленно приступили к избиению. Это было неизбежно, ведь этих парней переполняло чувство превосходства и своей силы. Хотя быть их мальчиком для битья было судьбой не из приятных, Хадзиме оказался слишком слаб, чтоб противостоять им. Стиснув зубы, он решил терпеть до конца.

Как только они пришли в безлюдное место, где никого не было, Хияма, словно буйвол, набросился на Хадзиме:

– Нечего ворон считать. Давайте поиграем!

В тот же миг Хияма, Накано, Сайто и Кондо окружили его. Хадзиме встал, отряхнулся и приготовился к неизбежному.

– Хия!

Его атаковали в спину. Кондо ударил мечом в ножнах. Хадзиме вскрикнул и упал лицом вниз, но нападки не прекратились.

– Что спим? Двигайся! Я призываю пламя, огненный шар!

Накано вызвал огненный шар. Лёжа на земле, Хадзиме, не успевал встать из-за боли, поэтому откатился в сторону, чтобы избежать атаки. В это же время заклинание завершил и Сайто.

– Ветер, повелеваю тебе, воздушный шар!

Ветер ударил Хадзиме прямо в живот, и он упал на спину. Он закашлял кровью. Это была самая простая магия с десятисантиметровым магическим кругом, но даже её силы хватало, чтобы сбить с ног рестлера. Обычно такие заклинания ветра помогают в готовке или просто используются для создания приятного бриза.

– Какой ты слабый! Эй, Нагумо, относись к нам серьёзнее!

Хияма пнул его, вовсю кашляющего кровью, в живот. Хадзиме еле сдерживался, едва не выплёвывая свои внутренности наружу.

Издевательства были под запретом, но они продолжались. Хадзиме стиснул зубы, чтобы вытерпеть боль, раздражённо размышляя о своей слабости. Если бы он был равен им по силе, он мог бы дать сдачи.

С самого детства он встречался с подобным, но не знал, как поступить, поэтому просто уходил. Хадзиме пообещал себе стерпеть всё. Он полагал, что это было лучше драки.

Кто-то мог подумать, что он слишком благороден, не желает марать руки о них, а кто-то – что он размазня. Он и сам не знал, кем являлся на самом деле.

Боль становилась невыносимой, вдруг он услышал женский голос, наполненный гневом:

– Что вы вытворяете?!

Как только четвёрка извергов услышала чей-то голос, они сразу подумали, что их сейчас арестуют. Голос принадлежал Каори, нравившейся Хияме. Каори была не одна, а со всей своей компанией.

– Не поймите нас неправильно! Мы лишь помогаем Нагумо-куну упражняться!

– Нагумо-кун!

Каори, игнорируя Хияму, бросилась к Хадзиме, который отхаркивался кровью. Как только она увидела его состояние, всё потеряло смысл, даже мерзавец Хияма.

– Упражнения… Какие-то односторонние упражнения…

– Ах, это…

– Довольно оправданий! Даже если Хадзиме не может сражаться, он ваш одноклассник! Не издевайтесь больше над ним! Если у вас столько свободного времени, то идите, тренируйтесь друг с другом!

Не желая спорить, Хияма и остальные, зло усмехнувшись, поспешно покинули место драки.

– Спасибо, Ширасаки-сан, ты спасла меня...

Каори лишь покачала головой с беспокойством в глазах.

– Часто они тебя так? Если это так, то…

На лице Каори сейчас полыхала злобная гримаса, предназначенная для уходящей четвёрки. Но Хадзиме остановил её:

– Нет, это первый раз, так что, пожалуйста, успокойся.

– Но…

Хадзиме улыбнулся ей, всё ещё приходя в себя. Она неохотно решила оставить свою затею.

– Нагумо-кун, если тебе вдруг что-то понадобится, не стесняйся спрашивать. Каори тебе всегда поможет! – сказав это, Шидзуку натянуто улыбнулась.

Хадзиме поблагодарил её, но кто-то должен был испортить всю обстановку:

– Однако Нагумо-кун должен больше стараться! Если ты слаб, это не значит, что тебе не надо стараться стать сильнее! Если я правильно расслышал, после тренировки ты направился в библиотеку. Будь я на твоём месте, я бы потратил время с пользой, тренируясь! Нагумо, прими это как совет. Как по мне, так Хияма и его шестёрки хотят исправить твой наплевательский подход к делу.

Как это понимать? Хадзиме был потрясён, Куки видел лишь хорошее в людях, поэтому не мог понять, что происходит. Он не догадывался, что люди способны на такую злопакостность. Он полагал, что есть причина, по которой они так поступают. Глядя на это со стороны, можно утверждать, что причиной был Хадзиме. Таков был ход его мыслей.

Куки не хотел навредить Хадзиме или что-то в этом роде. Он давал серьёзный совет. Хадзиме не смог бы решить все эти проблемы в одиночку. Было бессмысленно спорить с Куки, с его-то чувством справедливости.

Шидзуку поняла это, вздохнула и извинилась перед Хадзиме:

– Прости, он не хотел обидеть тебя.

– А, да ладно. Я уже все понял...

Хадзиме снова улыбнулся. Ему ещё предстоит отстирать свою одежду.

– Тренировка сейчас начнётся, идём же!

Хадзиме подгонял всех, чтобы успеть на тренировочную площадку. Каори продолжала беспокоиться, но он решил этого не замечать. Как и ожидалось, никому не хотелось казаться слабаком в глазах девушки.

Дойдя до места назначения, все утомлённо вздохнули из-за сегодняшних событий. Будущее выглядело печально...

* * *

Обычно после тренировки у них появлялось свободное время до обеда, но в этот раз Милд хотел сделать объявление. Ученики гадали, что он хотел сказать. Милд заговорил низким голосом:

– Завтра в качестве практического занятия мы предпримем вылазку в подземелье Оркуса. К тому времени всё будет подготовлено, монстры за городскими стенами отличаются от тех, что вы видели на тренировке. Будьте готовы! Сегодня просто набираемся сил. Это всё!

Сказав это, он торопливо покинул их. После такого заявления ученики толкались, пихались, улюлюкали. Хадзиме лишь смотрел в небо.

– Действительно, такое унылое…
