<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Арифурэта: Сильнейший ремесленник в мире
<p id="volume_in">Том 2
<p id="chapter_in">Глава 30. Племя Хаулий и неожиданная встреча

Крики эхом отдавались в Райзен Гранд Каньон.

Повсюду мелькали фигуры отчаявшихся кроликов, спешащих спрятаться за скалами. Оглядевшись, Хадзиме увидел около двадцати полулюдей. Если их объединить с теми, кто всё ещё бежит, то общее количество вырастет до сорока.

В небе летали демонические твари, редко встречавшиеся даже в Бездне. Они свирепо прожигали своими взглядами испуганное племя кроликов. Внешность летающего демонического зверя показалась бы геймерам знакомой – они назвали бы его виверной. Размах крыльев составляет около трёх-пяти метров, на них имеются острые когти, а хвост оканчивается булавовидным шиповатым отростком.

– Хи-хиверия…

За плечом у Хадзиме раздался дрожащий голос Шии. Похоже, этих созданий здесь называли хивериями. Кружась в небе, шестёрка монстров пыталась сожрать до сих пор никем не пойманного зайца.

Наконец одна из хиверий начала решительные действия. Покружив ещё немного, она нырнула к скале, у которой прятались члены племени, и черканула по камню хвостом. С оглушительным звуком булыжник раскололся, из-за него выскочили вопящие зайцы.

Как будто говоря: «Я жду, голубчики» хиверия неторопливо распахнула пасть, приготовившись к трапезе. Она нацелилась на двух питательных зверолюдей. После первого захода тело зайца лишилось туловища, в ногах у добычи дрожал маленький кролик-детёныш.

Такое зрелище поселило страх в сердцах полулюдей, сокрушая их уверенность. Все боялись пасть следующими, однако… Этого не произошло.

Вмешался тот, кто противостоял тварям, монстр, вылезший из глубин бездны…

Бдамбамбам!!!

Заметить можно было только пару вспышек – в каньоне послышалось перекрывающееся эхо выстрелов. Один из снарядов оказался направлен в затылок нападавшей хиверии. С дырой в голове та застыла, не успев дорычать проклятие, и завалилась набок перед спасённым ребёнком.

В то же время звук запредельной мощи раздался позади зайцев. Ещё не успев толком удивиться, они повернулись и увидели, как другой хиверии оторвало лапу и та, истекая кровью, забилась в агонии. Вскоре у многих зайцев подкосились ноги. Они настолько были поглощены смертью первой хиверии, что вторая сумела подобраться к ним сзади. Ещё один труп монстра свалился на землю.

– Что это…

Зайцечеловек, пытавшийся прикрыть ребёнка, мог лишь бормотать пустые слова, глядя на непонятную сцену, развернувшуюся перед ним.

Когда он услышал взрыв, то заметил только вспышку, проскользнувшую мимо него. Внезапно хиверия рухнула, заставив землю содрогнуться. Стоило ему прийти в себя после миниатюрного землетрясения, как монстр оказался мёртвым.

Увидев, что один сородич мёртв, а другой пал на землю, третья хиверия взревела в неслыханной ярости. Съёжившиеся кролики заткнули уши, пытаясь скрыться от страшного рёва. Для сравнения, вопль напоминал звук реактивного двигателя. Однако где-то вдалеке послышался голос, и зайцы обратили свои взоры к его источнику. Тем, что они увидели, оказалось чёрное транспортное средство, движущееся в их направлении с высокой скоростью. На нём ехали три фигуры.

Одну особу из этой троицы племя прекрасно знало. Утром она внезапно исчезла. Именно она являлась причиной того, что зайцы оказались в подобном кошмаре. Девушка чувствовала, что это её вина и что племя находится в плачевном состоянии. Она старалась скрыть свои эмоции наигранной улыбкой, но выражение её лица выдавало внутреннюю боль. Затем она внезапно исчезла. Потому Хаулии и отправились на поиски, не волнуясь о том, что их могут полностью уничтожить.

Сейчас эта девушка махала им с заднего сиденья чёрного мотоцикла. Её лицо излучало неподдельную радость. Племя не могло поверить в то, что увидело.

– Все, я привела помощь!

Услышав это, они сразу поняли, что перед ними настоящая Шия, но продолжили в ступоре произносить её имя.

– Шия?!

Хадзиме состроил раздражённое выражение лица, ведя волшебный мотоцикл на высокой скорости. Когда Шия увидела свою семью, она немедленно поднялась и начала дико размахивать руками. Несмотря на то, что ощущение ветерка являлось прекрасным дополнением к скорости, Шия навалилась всем телом на Хадзиме, а её смертоносное оружие подпрыгивало, снова и снова падая на его голову. Из-за этого мушка сместилась, и вторая хиверия не умерла.

Хадзиме в гневе схватил Шию за руку. Девушка заметила его действия и попыталась задать вопрос. Даже если она не могла видеть лица Хадзиме, у неё возникло зловещее предчувствие, поэтому зайчиха робко спросила:

– Уммм, Хадзиме-сан? Что-то не так? Почему ты взялся за мою одежду?

– Ты слишком энергичная, вот я и решил дать тебе работу.

– Работа… Что ты хочешь, чтобы я сделала?

– Это очень просто. Просто отвлеки этих голодных демонов. Легко, правда?

– Чттт-то ты, ах, не поднимай меня там, не крути меня там…

Шия, на лице которой всё ещё держалась дрожащая улыбка, легко оказалась поднята Хадзиме, на данный момент имевшего более 10.000 очков силы.

Хадзиме управлял двухколёсным другом одной рукой и чуть ли не жонглировал Шией второй, он замахнулся и запустил зайчиху высоко в небо.

– Вперёд, кролик-неудачник!

– Ияяяяя!!!

Девочка с кроличьими ушами промелькнула в поднебесье с огромной скоростью. Вопль Шии эхом разнёсся по каньон, а заячье племя хором выкрикнуло её имя, не смея отвести взгляд от «пушечного ядра». Хиверия тоже взревела, пытаясь поймать добычу, шедшую ей прямо в лапы, однако зайчиха ловко извернулась, пролетев мимо.

Из-за того, что Шия привлекла внимание, Хадзиме смог подловить момент. Летающие хиверии превратились в «подсадных уток». Одновременно раздались четыре выстрела, пронзившие монстров.

Кучка тушек осыпалась на землю подобно дождю. Несмотря на то, что хиверии известны как опасные и нервные демонические звери, намного превосходящие по силе даихедоа, они падали, словно дохлые мухи. Смотря в мёртвые глаза врагов, члены племени застыли

– Аааа, спасите, Хадзиме-сан!

Хадзиме клином прошёл через толпу кроликов, бегущих в сторону падения Шии, и, круто развернувшись на байке, оставил широкий след. Поймав зайчиху, он сразу же бросил её на землю.

– Аяй! Уу! Я думала, ты будешь нежнее! Хочу хорошего отношения к себе! Хочу, чтобы также заботился обо мне, как и о Юи.

Шия зашмыгала носом. Не сказать, что она любила Хадзиме, просто в мгновение полного и непроглядного отчаяния она увидела в нём свет надежды, от чего в её душе зародилось чувство доверия к этому человеку. Даже видя, какой он беспощадный и чёрствый, она верила, что Хадзиме не предаст и обязательно выполнит обещание. Тем более Хадзиме и Шия теперь в одной лодке. Их ситуации схожи, она ощущала в нём что-то родственное; к тому же зрелище того, как он ухаживает за Юи, вселяло тёплые чувства. Хоть и на короткое время, но они будут вместе. Поэтому Шия надеялась, что Хадзиме когда-нибудь будет обращаться с ней так же, как с девушкой-вампиршей.

После частых пинков от Юи по дороге сюда обрывки одежды Шии придавали ей жалкий вид. Когда Хадзиме увидел её, он неохотно вытащил пальто из магического хранилища и накинул его на голову Шии, не желая нести ответственность за её внешний вид. После этого он не чувствовал абсолютно никаких укоров рудиментов совести.

Однако внезапный поступок Хадзиме обрадовал Шию. Вдруг ей что-то накинули на голову; увидев, что это одежда, она рассмеялась. Девушка тут же оделась. Пальто выглядело точь-в-точь как то, что носила Юи; это была та самая вещь, которую вампирша сделала для своего возлюбленного, чтобы они походили на парочку.

– Мя, мнууууу! Хадзиме-сан, как нечестно… То же, что носит Юи… Э-это прибавляет мне женского шарма? Ты во всём виноват, сам знаешь. Я не куплюсь на одно пальто, придумай что-нибудь более оригинальное, – дразняще сказала Шия, сверля Хадзиме соблазнительным взглядом.

Снова разозлившись, тот молча вытащил Гром, прицелился в зайчиху и выстрелил.

– Аяяяяяй!

Выпущенная пуля оказалась несмертельной, она была покрыта похожим на резину веществом, полученным из демонического зверя. Однако из-за огневой мощи Шия упала на землю, перекатываясь от боли. Она жалостливо причитала: «Моя голова... моя голова...», но, как и ожидалось, сработала её неестественная выносливость – девушка вскоре поднялась. Племя кроликов начало тревожно собираться вокруг неё.

– Шия, доченька, ты в порядке?!

– Отец!

Её окликнул мужчина средних лет с кроличьими ушами и короткими тёмно-синими волосами. Ясно как день, кем является этот человек. Произошедшие события вызвали у него сюрреалистическое чувство, особенно после того, как он увидел смерть хиверий. Успокоившись, Шия немедленно начала объяснять племени полулюдей, что произошло, пока её не было, не забыв упомянуть о договоре с Хадзиме. Узнав, что их спасение близко, всё племя повернулось к нему.

– Можно ли называть тебя Хадзиме-доно? Я Кам, отец Шии и вождь этого племени. Мне не хватает слов для того, чтобы выразить благодарность за наше спасение и за спасение моей дочери. Могу я что-то для вас сделать?

Представившись, Кам низко поклонился, так же поступили и остальные зайцы.

– Пожалуйста, поднимите голову. Не забывайте: после побега от войск империи вы станете нашими проводниками в Океан Деревьев... Кроме того, как вы можете довериться нам так легко? Полулюди и люди не имеют хороших отношений, в конце концов...

Если вспомнить историю Шии, то станет ясно, что в этом мире полукровок дискриминируют повсеместно. На самом деле именно люди загнали племя Хаулий в угол. Несмотря на это они поклонились Хадзиме, который являлся человеком, и даже приняли его помощь. Даже если у них не было выбора, не слишком ли быстро они приняли это решение? Хадзиме начал сомневаться в них, скрывая свои опасения.

В ответ Кам криво усмехнулся.

– Шия верит тебе, значит и мы тебе доверяем. Ведь мы семья…

Хадзиме этот ответ удивил, в то же время он не мог скрыть восхищения. Племя покинуло свою родную стоянку ради судьбы одной крохотной девочки и доверилось ему, человеку! Их границы доверия были тонкими, как первый озёрный лёд, а может их не было вообще просто потому, что они очень добры.

– Э-хе-хе, папа, всё хорошо. Хоть Хадзиме и любит приударить за девушками в прямом смысле этого слова, не слушается других, поступает жестоко, считает остальных своими рабами и чёрств, как старый сухарь, он сдержит своё обещание и не станет уродом, разрушающим чужие надежды! Он защитит нас, я в этом абсолютна уверена!

– Ха-ха-ха, ну раз ты так говоришь. Другими словами, он довольно застенчив. Раз так, то я верю ему.

Вслушиваясь в разговор между Шией и Камом, остальные зайцы тоже стали бормотать: «Робкий, застенчивый человек, ху-ху», при этом тепло смотря на Хадзиме.

Тот со вздувшимися венами уже был готов испепелить ораву полулюдей, Хадзиме даже приготовил Гром, но его поджидала засада с той стороны, с которой он этого не ожидал.

– Ну… Хадзиме робок… Даже в постели робок…

– Юи?!

Шокированный происходящим, Хадзиме было подумал, не застрелиться ли ему самому, однако их диалог дал демоническим тварям достаточно времени, чтобы собраться вокруг лагеря. Оставаться на месте попросту стало опасно.

Таким образом, они начали свой путь к выходу из Райзен Гранд Каньон.
