<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Арифурэта: Сильнейший ремесленник в мире
<p id="volume_in">Том 2
<p id="chapter_in">Глава 31. Солдаты Империи

Около сорока полулюдей двигались по Райзен Гранд Каньон.

Несколько демонов пытались напасть на них, но безуспешно. Всем тем, кто решался атаковать племя кроликов, сносило головы вспышкой.

Каждая вспышка сопровождалась звуком выстрела. Племя ошеломлённо озиралось по сторонам, а трупы демонических зверей росли на земле, как цветы на лугу. Преисполненные благоговейного трепета перед его силой, зайцы обращали свои взоры на Хадзиме.

С особым вниманием за ним следили дети, уже давно принимавшие его за настоящего героя.

– Фуху, Хадзиме-сан, малютки смотрят на тебя, почему бы не тебе не помахать им в ответ? – Шия тут же попыталась поддразнить Хадзиме, который и так пребывал в плохом настроении из-за невинных взглядов.

Со вздувшимися венами на лбу он молча выстрелил.

Бадан! Бам! Дабам!

– Аяаяаяаяай!

Хадзиме целился в ноги Шии, и та отчаянно прыгала, чтобы увернуться от пуль; её движения напоминали чечётку. Отец Шии, Кам, криво улыбнулся, а Юи смотрела на это с некоторым восторгом.

– Ха-ха-ха, вот значит как, вы стали уже настолько близки. Похоже, что… Шия достигла нужного возраста… Папочка будет чувствовать себя одиноким… Но, раз это Хадзиме, то я могу ему довериться…

Несмотря на то, что в его дочь всё ещё стреляли, Кам праздновал это, как будто настал день свадьбы Шии, и в уголке его глаза появилась слезинка. Другие члены племени тоже смотрели на неё тёплым взглядом, хотя она продолжала кричать: «Помогите мне!» всё это время.

– Постойте-ка, вы всё так и оставите?!

– Невероятно…

Всё так, как сказала Юи. Казалось, что племени Хаулий недостаёт здравого смысла. Хотя… Вряд ли это племя было единственным…

После долгого пути их группа наконец прибыла к выходу из Гранд Райзен Каньон. Насколько Хадзиме мог видеть «Дальновидением», чуть поодаль вилась лестница. Та была построена путём выдалбливания ступенек в скале и делала витки каждые пятьдесят метров. Океан Деревьев находился примерно в половине дня ходьбы.

Пока Хадзиме силился что-либо разглядеть, Шия с беспокойством в голосе обратилась к нему:

– Солдат империи там не видно?

– Мн? Ну что тут сказать. Стоит им только заявиться, как они в мгновение ока пополнят ряды мертвецов.

– Зн-значит там рыскают войска империи, причём они ищут нас… Хадзиме-сан… что будешь делать?

– В смысле?

Повернув голову, Хадзиме показал, что он озадачен вопросом Шии. Полулюди, услышавшие этот разговор, напряглись.

– Теперь враг не демонические звери, а солдаты империи… Человеческая раса. Такие же, как и Хадзиме-сан. Ты точно будешь с ними сражаться?

– Глупый кролик, разве ты не видела будущее?

– Да, о том, как Хадзиме-сан противостоит солдатам империи…

– Тогда… В чём проблема?

– Хочу убедиться на все сто. Защищать наше племя, идя против своей же расы… Ты в самом деле готов биться с людьми?

Подхватив настроение Шии, остальные зайцы суетливо уставились на Хадзиме. Дети не могли понять, что происходит, но, уловив общую тяжёлую обстановку, они стали переглядываться, не находя себе места.

Однако, несмотря на столь серьёзную атмосферу, Хадзиме небрежно спросил:

– А что в этом плохого?

– Э?

Хадзиме продолжал говорить, не обращая внимания на смущение Шии.

– Как я и сказал, у меня нет с этим проблем.

– Ч-это… Вы ведь из одной расы, понимаете?!

– Разве ваше племя не было изгнано людьми?

– Ну да, то есть... ну, если вы так выразились…

– Ты ошибаешься насчёт моих намерений.

– Намерений?

Шия наклонила голову, в то время как окружающие кролики выглядели сбитыми с толку.

– Послушай, я нанял твоё племя в качестве проводника через Океан Деревьев, так что я буду обеспокоен, если кто-то из вас умрёт. Однако это не значит, что я сочувствую вам или во мне есть доброта. Кроме того, я не буду защищать вас вечно. Не забывай об этом.

– Ух, да… Я помню…

– Раз так, так, я буду защищать племя до тех пор, пока не закончу свои дела в Океане Деревьев. Я действую только в собственных интересах. Неважно, демонические это звери или люди, если они попытаются встать на пути, они будут уничтожены. Просто и понятно.

– Я, я всё поняла…

Шия могла только разочарованно кивнуть в ответ на слова Хадзиме. Даже если она увидит с помощью «Ясновидения», что он противостоит империи, это будущее не будет абсолютным. Другие варианты казались ей более вероятными, один из них заключался в том, что зайцы станут рабами империи, и их постигнет участь намного более ужасная, нежели смерть. Шия винила себя только за вероятность существования подобного будущего, хотя и знала, что никто не посмеет упрекнуть её в бездействии. Таким образом, она решила определить наиболее вероятный исход.

– Ха-ха, здорово, что ты разложил всё по полочкам. Предоставь нам заботу о дальнейшем пути к Океану Деревьев.

Кам залился звонким смехом. Гораздо больше осточертевшего чувства справедливости ему нравилась в Хадзиме конкретика: «Взялся за задание – выполнил», это гораздо больше уверяло в его лояльности и честности.

Их отряд постепенно добрался до лестницы. Хадзиме шёл впереди, чтобы разведать обстановку. Когда они бежали от солдат империи, у племени Хаулия не оставалось возможности поесть или напиться вдоволь. Однако оно крепко стояло на ногах, как будто зайцы всё ещё сохраняли «свежесть». Слухи о том, что полулюди, неспособные использовать магию, обладают более высокой физической силой и выносливостью, казались правдой.

В конце концов, племя, ведомое Хадзиме, вышло из Райзен Гранд Каньон.

За утёсом их взору предстало…

– Ой-ой, серьёзно? Есть выжившие! Хотя мне не и хотелось оставаться здесь по приказу командира, оказалось, что я могу привезти хороший сувенир…

Там расположилось больше тридцати имперских солдат, а позади них стояли экипажи и палатки. Все воины были одеты в форму цвета хаки и вооружены либо мечом и щитом, либо копьём. Они с удивлением повернулись к группе Хадзиме.

Однако это длилось лишь мгновение. Их глаза немедленно засияли от восторга, когда они увидели племя кроликов.

– Начальник взвода! Бледноволосый кролик тоже там! Разве не её искал командир?

– О-хо! Похоже мы сорвали джекпот. Вам приказано убить всех, кроме бледноволосого зайца!

– Начальник взвода, в этой группе есть несколько женщин. Разве мы не можем попробовать их на вкус? Мы ждали здесь три дня! Пожалуйста, не обращайте на это внимания…

– Боже. Только не оставляйте в живых всех. Если возьмёте пару-тройку, то этого будет достаточно.

– Как и ожидалось от начальника взвода! Вы действительно присматриваете за нами!

Для солдат империи племя кроликов не представляло угрозы, они сосредоточились на своих мыслях о том, с какой женщиной хотели бы поиграть по дороге назад. Увидев солдат, зайцы задрожали от страха.

Среди шумящих солдат человек, являвшийся начальником взвода, наконец заметил Хадзиме.

– А? А ты кто такой? Похоже... ты не кролик.

Хадзиме, посчитав невозможным полностью избежать конфронтации, просто ответил:

– Аа. Я человек, всё в порядке.

– Ха?! Почему человек находится вместе с кроликами? Ты пришёл из каньона. А, так ты работорговец? Как ты узнал об этих животных? Какой замечательный деловой дух – прийти сюда самому достойно похвалы. Однако эти кролики принадлежат империи, поэтому, пожалуйста, отойди в сторону.

Начальник взвода вывел самую очевидную гипотезу об обстоятельствах появления Хадзиме в рядах зайцев, полагая, что имеет право приказывать ему.

Конечно, у Хадзиме не было необходимости слушать его, так как предположение начальника взвода даже не приблизилось к истине.

– Отказываюсь.

– Что ты только что сказал?

– Ты что, оглох? Я сказал, что отказываюсь. Эти ребята теперь мои. Я не отдам тебе даже одного. Рекомендую вам собрать вещи и вернуться домой прямо сейчас.

Начальник взвода было подумал, что уши обманывают его, однако этот человек на самом деле бросил вызов имперскому приказу. Солдат скривился от ярости.

– Мальчик, следи за языком. У тебя что-то не в порядке с головой, раз ты не понимаешь, кто мы такие?

– Я знаю, кто ты. Быть может это твой разум скуден?

Начальник взвода сердито посмотрел на Хадзиме. Остальные солдаты тоже уставились на него, создавая напряжённую атмосферу. Вдруг их лидер заметил за спиной наглеца маленькую фигурку. Даже при нынешних обстоятельствах красота Юи сияла так же ярко, как и всегда, очаровывая мужчин. Он похотливо ухмыльнулся.

– Ах, я вижу. Теперь я наконец понимаю. Ты всего лишь наивный маленький мальчик! Позволь мне научить тебя ужасам этого мира. Вон та юная мисс, разве она не красавица? Как только я отрублю тебе конечности, я стану играть с ней у тебя на глазах, пока не удовлетворю свои потребности, а потом продам её работорговцам, сразу после того, как прикончу тебя!

Хадзиме в гневе нахмурил брови. Даже невыразительная Юи не могла скрыть крайнего отвращения, она протянула правую руку, готовясь убрать мусор, осмелившийся нарушить её идиллию.

Однако её остановил Хадзиме. Ошеломлённая Юи слышала только его слова:

– Значит ты всё-таки оказался моим врагом, верно?

– А?! Неужели ты до сих пор не понимаешь своего положения! Ты должен валяться в грязи, умоляя о пощаде!

Бадам!!!

Раздражённый начальник взвода не смог закончить фразу. Причина заключалась в том, что его мозг больше не работал – он вывалился через большую дыру во лбу.

Остальные солдаты ошеломлённо смотрели на труп своего лидера.

Бадан!!!

Раздался всего один выстрел, однако сразу шестеро солдат империи рухнули на землю. На самом деле Хадзиме стрелял в каждого воина по отдельности, но из-за его характеристик и молниеносности обычные люди не смогли понять этого.

Естественно, увидев гибель лидера и товарищей, солдаты запаниковали и направили оружие в сторону Хадзиме. Хотя они и не понимали, как умерли их сослуживцы, им было ясно, кто их убил. Отбросив личные эмоции, воины начали оправдывать своё звание.

Солдаты немедленно бросились вперёд, а маги, находившиеся в тылу, начали петь, однако во время атаки что-то покатилось к бойцам тыла – чёрный цилиндрический предмет. Что бы это могло быть? Хотя маги были озадачены, они не прекратили петь, как вдруг…

Догаааан!!!

«Граната» взорвалась. Более того, шрапнель разнесла весь тыл. По сравнению с теми бомбами, что использовались на Земле, сила использованного заряда, несомненно, превышала силу прототипа, ведь его удалось создать только благодаря уникальным рудам этого мира.

Одно движение – дюжина смертей. Конечности и органы солдат разбросало по всей округе, а вопящие от боли и ужаса голоса слились в, казалось бы, вечную какофонию.

Услышав взрыв позади, семеро солдат, составлявшие авангард, немедленно прекратили атаку. Не успели они обернуться, как пули разорвали их головы. Лишь одному бойцу удалось уцелеть – кровь фонтаном брызнула вокруг него. Он упал на колени, держась за голову и уставившись в небо от потрясения. В этом не было ничего удивительного. В одно мгновение его товарищи превратились в груду мяса. Элитные воины… Элитные воины, которые жаловались на то, что их разместили неизвестно где. Выживший огляделся и обнаружил, что чувствует себя одиноким в живом кошмаре изуродованных тел.

Внезапно он услышал, как из-за спины раздаётся чей-то отстранённый голос:

– Как я и думал, нет необходимости использовать «Покрывающую молнию». Обычной пули и мощи ударно-спускового механизма оказалось достаточно. Однако камень возгорания действительно удобен, хорошее средство.

Солдат в испуге повернулся к Хадзиме, а тот тем временем, мягко постукивая Громом по плечу, приблизился к бойцу. Его фигура в развевающемся черном пальто походила на мрачного жнеца.

– Хииии! Не подходи ближе! Я не хочу умирать! Кто-нибудь! Помогите мне!

Воин империи умолял сохранить ему жизнь. Его лицо исказилось от страха, а из промежности потекла моча. Хадзиме холодно посмотрел на него, а затем медленно нажал на спусковой крючок.

– Хииии!

Выживший приготовился к смерти, однако та прошла мимо. Хадзиме прикончил тяжелораненого шрапнелью солдата. Когда боец империи понял, что всё ещё жив, он робко оглядел поле боя – солдат остался совершенно один.

Наконец дуло пистолета нацелилось на застывшего воина. Его тело затряслось, и с непередаваемой физиономией он снова взмолился о спасении:

– Я... умоляю вас! Пожалуйста, не убивайте меня! Я… я сделаю всё что угодно! Всё что угодно!

– Так ли это? Тогда, пожалуйста, расскажи мне, что случилось с другими полулюдьми. Их здесь точно было больше... они отправлены в империю?

Хадзиме интересовался подробностями исходя из личных мотивов. Если зайцев уже увезли в империю, то и смысла спасать их нет. С другой стороны, находись они рядом, почему бы и нет?

– Ты, оставишь меня в живых, если я скажу?

– Думаешь, можешь что-то требовать от меня? Эта информация не столь важна. Хочешь умереть прямо сейчас?

– Пожалуйста, постой! Я скажу! Всё скажу! Скорей всего их уже переправили, так как мы выполнили квоту…

«Выполнили квоту», другими словами, захватив достаточное количество здоровых кроликов, солдаты должны были убить остальных. Услышав это, племя погрязло в печали. Хадзиме взглянул на их лица, после чего направил жажду убийства на выжившего воина.

– Подождите! Пожалуйста, подождите! Я всё расскажу! Секреты империи, всё что угодно! Пожалуйста!

Заметив намерение Хадзиме убить его, солдат отчаянно взмолился о сохранении жизни. Ответом на его мольбу стала…

Бам!

Пуля навылет.

Все кролики затаили дыхание. Из-за совершенно безжалостного поведения Хадзиме в них проснулся страх перед ним. Кто знает, чувствовала ли то же самое Шия, однако она всё равно робко зада вопрос:

– А может, стоило просто простить этого человека…

Хадзиме взглянул на неё с таким удивлением, что Шия подумала, будто бы она сказала что-то неуместное. Похоже, что племя Хаулий могло простить людей, ответственных за порабощение и геноцид их сородичей. Когда Хадзиме собрался ответить, Юи прервала его:

– Дай им оружие – рано или поздно они станут неудобством.

– Э-это так…

– Как ты посмела смотреть так на Хадзиме, защищающего тебя и твоё племя?

– …

Юи пришла в ярость. Несмотря на то, что они сейчас защищали Хаулий, она не простит никого питающего негативные чувства к Хадзиме. Хотя зайцы и не собирались позорить своего спасителя, племя испытывало стыд.

– Фуму, Хадзиме-доно, я искренне прошу прощения от имени моего племени. Мы не виним вас за ваши действия, просто мы не привыкли к такому.…

– Хадзиме-сан, прости меня.

Услышав, как Шия и Кам извиняются перед ним от имени всего племени, Хадзиме мог только махнуть рукой, показывая, что он не обратил на это внимания.

После этого он отправился туда, где стояли лошади и экипажи империи, и велел племени Хаулия седлать коней. Даже если им потребуется всего полдня, чтобы дойти до Океана Деревьев, не использовать транспорт было бы глупо. Хадзиме достал из магического хранилища двухколёсный привод и соединил его с линией экипажей. Итак, отряд продолжил свой путь к Океану Деревьев.

До их отбытия Юи, используя магию ветра, сбросила тела солдат в каньон.  На поле битвы остались лишь реки крови.
