<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Арифурэта: Сильнейший ремесленник в мире
<p id="volume_in">Том 2
<p id="chapter_in">Глава 32. Чувства Шии и Халтийский Океан Деревьев

Одно из семи великих подземелий, Халтийский Океан Деревьев, находится в стране полулюдей Фай Белгаин. Благодаря магическому мотоциклу, тянущему две большие кареты вместе с десятками лошадей, Хадзиме и его отряд продвигались довольно быстрыми темпами.

На самом байке Юи сидел на коленях Хадзиме, а Шия расположилась позади него. Сначала ей велели ехать в одном из экипажей, но она настояла на том, чтобы занять место подле Хадзиме. Несмотря на то, что Юи продолжала толкать её, Шия цеплялась за мотоцикл, как зомби, так что вампирше пришлось сдаться. Шия наконец повстречала двух похожих на неё людей, потому она желала поговорить с ними о многих вещах. Однако, к большому недовольству Юи, зайчиха обнимала Хадзиме. Юи верила, что это животное намеревается прибрать её любимого к рукам, используя своё позорное смертоносное «оружие».

Хадзиме, зажатый между гневающейся Юи и лучезарной Шией, рассеянно следил за дорогой.

Находясь не в самом лучшем расположении духа, он услышал голос Юи:

– Хадзиме, почему ты сражался один?

– А?

Юи говорила о битве с солдатами империи. Хадзиме сражался с ними в одиночку, не разрешив ей использовать магию. Даже если и не было особой разницы в том, кто расправится с врагом, нежелание Хадзиме вовлекать в битву Юи расстраивало её.

– Ну, я просто хотел убедиться…

– Убедиться? – спросила Юи с сомнением в голосе. Заинтригованная Шия высунулась из-за плеча Хадзиме.

Если обобщить, у Хадзиме было две причины сражаться в одиночку. Во-первых, он остановил Юи, потому что хотел использовать этот бой в качестве эксперимента. Хотя резня и выглядела так, будто он целился в головы, Хадзиме также поражал и броню. Он подумал, что было бы проблематично постоянно использовать рельсовые пушки, а уж в городе их проникающая способность и вовсе может натворить бед. Хотя у него и не было никаких проблем с превращением головорезов в пыль, пули также могли проникнуть в любое близлежащее жилое здание и, возможно, убить того, кто находился внутри! Хадзиме не хотел становиться тем, кто без разбора лишает жизни незнакомцев. Таким образом он пытался понять, как контролировать выходную мощь оружия.

Другая причина заключалась в том, что Хадзиме желал убедиться в твёрдости своей руки – не дрогнет ли он перед убийством человека? Хотя он и переродился в Бездне, ему ещё никогда не доводилось убивать себе подобных. Поэтому он хотел посмотреть, как будет реагировать на подобные поступки его тело. В результате он ничего не почувствовал. Как и ожидалось, он не испытывал никаких угрызений совести, убирая любого, кто встаёт на его пути.

– Хотя я ничего и не почувствовал, когда убивал тех солдат, когда я думаю о том, как сильно изменился, это заставляет меня испытывать сентиментальность…

– Это… Ты в порядке?

– Ах, теперь нет никаких проблем. Это и есть нынешний я. Я просто рад, что смогу нормально драться.

Услышав историю Хадзиме, Шия удивилась тому, что это был первый раз, когда он убил человека. В то же время она восхищалась Юи, которая смогла заметить небольшую перемену в его настроении. И снова она почувствовала себя одинокой из-за того, что не была знакома с единственными похожими на неё людьми.

– Ух, об этом! Могу я узнать больше о Хадзиме-сан и Юи-сан?

– Разве мы не говорим об этом прямо сейчас?

– Я не хочу знать о том, какими способностями вы обладаете, мне интереснее то, например, почему вы оказались в Бездне? Каковы ваши цели? Что вы делали до сих пор? Я хочу побольше узнать о вас двоих, понимаешь?

– А что будет после того, как узнаешь?

– Раз ты спрашиваешь… Ничего, простое любопытство. Я в силу некоторых обстоятельств принесла много неприятностей своей семье. В детстве я ненавидела себя так сильно, как только могла, но все говорили мне, чтобы я улыбалась, и вот сейчас их слова кажутся не такими уж и странными. Тем не менее, я всё ещё чувствую себя чудаком в этом мире. Вот почему я была так счастлива, когда встретила вас обоих. Найти людей, похожих на меня… удивительно. Хотя это эгоистично с моей стороны, я хочу стать вашим компаньоном... Так не могли бы вы поведать мне о себе?

Казалось, Шия была смущена собственными словами, так как её голос становился всё тише и тише, а сама она прятала лицо за спиной Хадзиме. Когда те, к кому она обращалась, вспомнили, как они познакомились с Шией, у них перед глазами промелькнул образ девушки, радующейся их встрече. С тех пор, как в битве с хивериями Юи и Хадзиме показали свои способности к прямому контролю магии, они будоражили разум кролика.

В этом мире те, кто способны непосредственно, словно демоны, контролировать ману, никогда не будут приняты, поэтому вполне естественно, что отвергнутые обществом объединятся. Несмотря на вышесказанное, Хадзиме и Юи не чувствовали тепла по отношению к Шие, но, поскольку это помогло бы скоротать время, они решили удовлетворить её эгоистичные потребности.

В результате…

– Хууууу! Жестоко, как жестоко! Хадзиме-сан и Юи-сан… Слишком тяжело! По сравнению с этим, я родилась с благословлением... Ууу…

Она рыдала, сожалея о своих заблуждениях и вытирая лицо пальто, которое ей одолжил Хадзиме. Шия думала, что её история намного тяжелее их прошлого, однако сейчас девушка чувствовала себя дешёвой актрисой.

Немного поплакав, Шия вдруг сжала руку в кулак и решительно заявила:

– Хадзиме-сан! Юи-сан! Я принял решение! Я присоединюсь к вам в вашем путешествии! Под этим солнцем Шия Хаулия обещает помочь вам обоим! Нет необходимости быть сдержанным. Теперь мы товарищи. Давайте вместе преодолеем трудности и обретём надежду!

Хадзиме и Юи могли только холодно смотреть на неё, пока она делала своё заявление.

– Что сказал этот слабый и жалкий кролик? Ты будешь только помехой.

– Как быстро ты перешла от «я хочу быть товарищем» к «я товарищ», какой бесстыдный кролик.

– Почему у вас такой холодный взгляд? Разве вы не тронуты? И, пожалуйста, называйте меня правильно, по имени!

Шия задрожала под натиском их ледяных невидимых упрёков. Хадзиме же продолжил:

– Разве ты не хочешь, чтобы кто-то просто сопровождал тебя?

– ?!

Девушку ошеломили эти слова.

Как только ваше племя окажется в безопасности, ты покинешь их, верно? И вот мы пришли к тому, что «такие же» люди, как ты, могут стать удобной компанией. Это естественно, твой необычный цвет волос играет роль охотничьей метки, передвигаться в одиночку для тебя небезопасно.

– Ум, даже после твоих слов…  Я всего лишь хотела…

Может быть, потому что он попал в яблочко, Шия пробормотала несколько слов в знак отрицания. Правда заключалась в том, что она твёрдо решила покинуть своё племя, как только получит согласие Хадзиме. Пока она остаётся с родными, они никогда по-настоящему не будут вне опасности. Их нынешняя поездка тому пример. Кто знает, какие неприятности ждут их в следующий раз, если девушка останется. Она чувствовала, что больше не должна подвергать опасности своё племя несмотря на то, что её сородичи расценивали это как акт предательства.

В худшем случае она пойдёт одна, что заставит её племя ещё больше волноваться. С другой стороны, если бы она сказала, что хочет отплатить Хадзиме и Юи за их услуги, было бы легче убедить сородичей отпустить её, так как в таком случае она точно будет в надёжных руках. Шия отчаялась из-за того, что её намерения слишком легко читаются.

Конечно, Шия всё ещё интересовалась Хадзиме и Юи. Несмотря на то, что они ничего не чувствовали по отношению к ней, она ощущала, что сильно сблизилась с ними. На самом деле Шия верила, что их ей послала сама судьба.

– Я не могу винить тебя за то, что ты так думаешь. Однако наша цель – семь великих подземелий. Внутри точно найдутся монстры, подобные тем, что обитают в Бездне. Ты, вероятно, умрёшь, как только ступишь туда. Именно по этой причине я не могу позволить тебе пойти с нами.

– …

Безжалостные слова Хадзиме заставили Шию замолчать. Хадзиме и Юи, безразличные к чувствам зайчихи, продолжили нападки.

С того самого разговора Шия спокойно сидела на мотоцикле, сохраняя каменное лицо.

Через несколько часов отряд, наконец, достиг границ Халтийского Океана Деревьев. Перед ними раскинулся густой лес, укутанный туманом, готовым поглотить зазевавшегося бродягу.

– Ну что ж, Хадзиме-доно, Юи-доно, пожалуйста, с этого момента не отходите от нас ни на шаг. Даже при том, что вы способны продвигаться самостоятельно, будет проблемой, если вы заблудитесь. Наша цель находится в глубине этого леса, под Великим древом, верно?

– Я только читал об этом. Похоже, там находится вход в подземелье.

Кам хотел ещё раз подтвердить свои догадки по поводу маршрута, прежде чем отправиться в Халтийский Океан Деревьев. То, что он называл Великим древом, находилось в глубине леса. Также полулюдям оно было известно как Великое древо Уа Альт, данный район редко посещали люди. Кам объяснил им значение Великого древа Уа Альт ещё когда они путешествовали по Гранд Райзен Каньон.

Поначалу Хадзиме думал, что Халтийский Океан Деревьев – это одно огромное подземелье. Однако, если это было правдой, то бродячие демонические звери, которых они видели, должны были бы быть такими же сильными, как и те, что находились внутри Бездны, а это сделало бы невозможным существование в лесу полулюдей. Все семь великих подземелий имели скрытые входы, включая подземелье Оркуса. Поэтому, когда Хадзиме услышал от Кама о Великом древе, у него возникла новая догадка.

Кам кивнул в ответ на высказанное предположение, затем он подал знак остальным членам племени выстроиться в шеренгу с Хадзиме в центре.

– Хадзиме-доно, если это возможно, пожалуйста, скройте своё присутствие. Великое древо – священное место, поэтому шанс повстречать там людей весьма невысок, однако, если мы всё-таки столкнёмся с кем-то из Фая Белгаина, то у нас могут возникнуть определённые трудности.

– Да, так и сделаем. Мы с Юи в какой-то степени способны на это.

Хадзиме использовала навык «Сокрытие присутствия», в то время как Юи прятала себя при помощи метода, разработанного ею в Бездне.

– Это же... Хадзиме-доно, если возможно, не могли бы вы изменить стиль сокрытия своего присутствия на тот, что использует Юи-доно.

– Хм? Так нормально?

– Да, этого достаточно. Если бы вы прятались так же, как раньше, даже мы потеряли бы вас из виду! Как и следовало ожидать от такого способного человека!

Хотя характеристики Хаулий во многом были ниже средних, племя кроликов гордилось своими скрытностью и отличным зрением. В то время как способ Юи соперничал с их способностями, умение Хадзиме «Сокрытие присутствия» даже превосходило возможности кроликов. Вероятно, в ином месте им бы удалось различить Хадзиме, но внутри зловещего тумана, который всегда оплетал Халтийский Океан Деревьев, они, несомненно, потеряют его из виду, даже если все их навыки будут работать безотказно.

Кам мог только криво усмехнуться, видя, что его племя превзошли человеческие навыки. Юи выпятила грудь, гордясь способностями любимого. Шия же погрузилась в смятение.

– Тогда выдвигаемся?

Под командованием Кама отряд двинулся вперёд. Кам и Шия направились в глубь тумана, к сердцу Океана Деревьев, сложные чувства мелькали в их сердцах.

Через некоторое время дорога исчезла, туман сгустился, но они продолжили путь. Кам не сбавлял темпа, будто он знал их точное местоположение и ясно видел, в какую сторону ведёт тропинка. По какой-то причине только полулюди способны прокладывать путь через Халтийский Океан Деревьев.

Внезапно Кам отдал приказ остановиться: демонические звери постепенно окружили их. Естественно, Хадзиме и Юи тоже заметили противника. Племя Хаулий выхватило ножи, которые Хадзиме дал им, когда они вошли в Океан Деревьев. Обычно во время подобных встреч они просто убегали, но в качестве проводников столь могущественного человека кролики не могли поддаться страху. В воздухе повисло напряжение.

Хадзиме небрежно провёл левой рукой по телу. Раздался слабый звук летящих предметов.

Доса! Доса! Доса!

– Кииииии?! – раздались крики, когда три тела упали на землю.

Несколько обезьяноподобных существ ростом около полуметра, с острыми, как бритва, когтями, проворно вскочили на ноги и вместе рванули в атаку. Не сразу кролики поняли, что у монстров по четыре руки.

Юи подняла руки, целясь в самого дальнего монстра, и тихо пробормотала:

– «Воздушный клинок».

Появилось лезвие из ветра, устремившееся вперёд, оно разрезало существо на две половинки, не испытав никакого сопротивления.

Оставшиеся монстры разделились. Один из них приблизился к ребёнку, а другой нацелил свои когти на Шию. Каждый из кроликов, подвергшихся атаке, застыл на месте. Взрослые закричали от страха, но их беспокойство оказалось напрасным.

Хадзиме повторил свой трюк – раздался мерцающий шёпот снарядов. Монстры рухнули на землю, а из их голов торчало множество игл, длина каждой из которых достигала десяти сантиметров.

То, чем Хадзиме только что воспользовался, было ничем иным, как игломётом, установленным в его искусственной руке. Вдохновением ему послужило существо, похожее на скорпиона, с которым он сражался в Бездне, именно из-за него он и создал игломёт. Для выстрела необходимо умение «Покрывающая молния». Хотя по огневой мощи игломёт и не дотягивал до уровня Грома и Раската, он всё равно оставался смертельным, так как иглы содержали яд. Имея эффективную дальность стрельбы лишь десять метров, это оружие оставалось бесшумным: козырь в рукаве! Поскольку отряд находился в Халтийском Океане Деревьев, Хадзиме решил, что создавать лишний шум непозволительно.

– Благодар-рю, Хадзиме-сан.

– Братишка, спасибо тебе!

Шия и ребёнок поблагодарили его. Хадзиме жестом велел им не беспокоиться об этом. Мальчик посмотрел на него сверкающими глазами, однако Шия опустила плечи, вспомнив, как жалко она себя вела.

Кам криво улыбнулся ей. По настоянию Хадзиме они продолжили путь.

После этого все монстры, вставшие на пути, спокойно уничтожались Хадзиме и Юи. Беспокойные демоны Океана Деревьев не представляли для них никакой проблемы.

Однако через несколько часов путешествие оказалось прервано из-за сотен пронзающих взглядов, появившихся как из-под земли. Жажда крови, которую отряд чувствовал, была несравнима с той, что они испытывали раньше, и это заставило Кама содрогнуться.

– Вы... зачем вы привели сюда людей?! Из какого вы племени?

Племя Хаулий, казалось, потеряло всякую надежду, когда раздался этот голос. Лицо Шии побледнело.

Когда Хадзиме и Юи узнали, кто это был, они сразу же почувствовали, что их положение стало шатким.

Появился мускулистый получеловек с тигриными ушами и хвостом.
