<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Арифурэта: Сильнейший ремесленник в мире
<p id="volume_in">Том 2
<p id="chapter_in">Глава 33. Как и ожидалось, Хаулиям стыд неведом

Люди и полулюди шли вместе через Халтийский Океан Деревьев.

Заметив это, тигры посмотрели на Кама и его племя как на предателей. Они обнажили двуручные мечи, заняв позиции для боя. Десятки обитателей леса окружили кроликов, наполняя воздух жаждой крови.

– М-мы…

Кам, обливаясь холодным потом, искал оправдания, но прежде, чем он успел закончить свою мысль, на глаза тиграм попалась Шия.

– Разве это не тот седовласый кролик? Ублюдки! Так вы из племени Хаулия! Позор для всех рас-полукровок! Годами вы скрывали от нас этого ребёнка, а теперь привели сюда людей? Измена! Я больше не хочу слышать никаких оправданий! Всех казнить! Всех до едино…

Допан!

Когда получеловек-тигр решил начать атаку, рука Хадзиме дёрнулась – раздался выстрел, и вспышка задела его щеку, уничтожив живописный лесной пейзаж позади командира.

Тигроподобный получеловек, которого слегка ранило, застыл на месте, не в силах понять, что произошло. Если бы его уши располагались сбоку от головы, как у человека, то их наверняка снесло бы выстрелом. Тигрохвостые оказались ошеломлены страшным звуком – атака произошла настолько быстро, что они не успели среагировать.

– Я могу сделать до десяти выстрелов подряд, к тому же мне известно местонахождение каждого вашего воина. Вы уже вошли в зону поражения.

Голос Хадзиме разнёсся по всей округе, растоптав волю врага. Этим он был обязан навыку «Подавление», способному оказывать психологическое воздействие.

– Ч-что? М-м-м-магия?!

После поражения невидимой атакой тигр начал заикаться, так как магия Хадзиме не требовала никакого заклинания, а такое положение дел угрожало безопасности его товарищей. Как Хадзиме и обещал, он направил Раскат в лесную чащу, именно туда, где прятались враги. Понимая серьёзность намерений человека, тигрохвостый покорился тревоге.

– Я не проявлю милосердия к тем, кто встанет на моём пути. До тех пор, пока племя Хаулия не выполнит своё обещание, оно будет находиться под моей защитой. Даже не думайте, что вы можете наложить лапу хотя бы на одного кролика.

Помимо использования навыка «Давление», Хадзиме начал излучать убийственную ауру. Полулюди с тигриными хвостами, известные своей кровожадностью и жаждой войны, покрылись холодным потом. Они начали паниковать, в то время как их лидер отчаянно пытался сохранить спокойствие.

«Это, должно быть, шутка! Как может человек быть настолько силён?! Он точно чудовище!».

Пока предводитель полулюдей пытался взять себя в руки, Хадзиме приступил к перезарядке Раската и Грома.

– Если вы сейчас отступите, я не стану вас преследовать, так как у меня нет для этого причин. Выбирайте. Хотите стать моими врагами или спокойно вернуться домой?

Командир полулюдей был убеждён, что, стоит ему шелохнуться, как Хадзиме снесёт пару голов. Если это случится, у его отряда не будет никаких шансов выжить.

Тигрочеловек был капитаном второй гвардии Фая Белгаина. Его долг –охранять страну, а гордость – защищать своих собратьев от незваных гостей и демонических тварей. Тяжёлое решение лежало на его плечах: отступить или же умереть в бою.

– Прежде чем принять решение, я хочу узнать одну вещь, – в отчаянии воскликнул командир.

Хадзиме поторапливал его нетерпеливым взглядом.

– Зачем вы сюда пришли?

Прямолинейный вопрос. Однако, в зависимости от ответа Хадзиме, командир определит, что важнее: противостоять колдуну или сохранить жизни. Для него было немыслимо пускать на территорию Фая Белгаина первого встречного, потому он посмотрел на Хадзиме непреклонным взглядом.

– Сердце Океана Деревьев. Мне нужно спуститься под Великое древо.

– Под Великое древо, говоришь? С какой целью?

Тигр думал, что целью Хадзиме является порабощение полулюдей, но, когда он услышал, что тому необходимо Велико древо, это его сильно озадачило. Великое древо для полулюдей просто ещё одно место внутри Халтийского Океана Деревьев.

– Под Великим древом может находиться настоящий вход в одно из семи подземелий. Я путешествую с Юи, чтобы покорить их все. Вот почему мы использовали Хаулий в качестве проводников.

– Настоящее подземелье? То, что ты пытаешься сказать… Халтийский Океан Деревьев – это и есть одно из семи великих подземелий. Подземелье, где никто, кроме полулюдей, не может найти правильную дорогу.

– Тогда это странно.

– Почему? – с сомнением спросил Хадзиме командир.

– Для одного из великих подземелий демонические звери здесь слишком слабы.

– Слабы?

– Вот именно. Для демонических зверей великого подземелья быть настолько слабыми было бы равносильно богохульству. По крайней мере, демоны должны находиться на уровне Бездны Оркуса. Надеюсь…

– Что это?

– Такое же подземелье. Великие подземелья – это места испытаний, которые освободители оставили после себя. Подземелье, где могут обитать только полулюди, говоришь? Это нельзя назвать испытанием. Вот почему мне кажется странным то, что Халтийский Океан Деревьев – подземелье.

– …

Тигр не смог скрыть своего замешательства, услышав ответ Хадзиме. Демоны слишком слабы, Бездна Оркуса, освободители создали испытания… Всё это было ему, мягко говоря, неизвестно. Если бы кто-то другой говорил о подобном, командир счёл бы его слова чушью.

Так как Хадзиме мог перебить всех полулюдей в округе, ему не было смысла врать. К тому же его слова звучали по-странному убедительно. Если его истинной целью действительно является Великое древо, а не порабощение полулюдей или захват Фая Белгаина, то вместо того, чтобы бессмысленно расставаться с жизнью, было бы разумнее пропустить странника.

С новой информацией решение перестало быть трудным, однако старший тигр не мог позволить чужаку разгуливать по охраняемым им землям одному, поэтому он сделал Хадзиме предложение:

– Если вы не собираетесь вредить моей стране и моим братьям, я могу позволить вам пройти. Нет смысла в бессмысленном кровопролитии.

Услышав его слова, полулюди-тигры подняли суматоху. Неужели их командир решил пропустить человека?!

– Однако мне нужно посоветоваться с капитаном первого гвардейского полка. Я также должен доложить вышестоящим. Старейшины могут что-то знать о твоей истории. Пока я не получу для вас их разрешение, вы должны оставаться здесь.

Обливаясь холодным потом, тигр-командир уставился на Хадзиме; тот, в свою очередь, обдумывал требования местных обитателей.

Вероятно, данное предложение было наиболее «гостеприимным». Хадзиме слышал, что полулюди накажут любого незваного гостя, осмелившегося ступить на их территорию. Даже сейчас они наверняка хотят перебить Хадзиме и его отряд. Однако тигр-командир знал, что его подчинённые погибнут, если вступят в бой. Чтобы избежать этой участи, он сделал щедрое, по его меркам, предложение. Также это даст ему возможность следить за Хадзиме и докладывать о нём старейшинам.

Хадзиме был немного впечатлён рациональностью суждений тигра, находящегося под давлением. Из двух вариантов: отступить или пропустить – тот выбрал последнее. В том случае, если Великое древо окажется пустым звуком, а не входом в подземелье, им с Юи придётся продолжить поиски, а сделать это будет намного проще при поддержке королевства Фай Белгаин. Риск того, что вся страна ополчится на них, существовал всегда, однако истреблять полулюдей и заниматься поисками одновременно было бы довольно хлопотно.

– Я принимаю твои условия. Надеюсь, ваш доклад старейшинам не будет искажён по каким-либо причинам?

– Конечно. Зам! Ты всё слышал, сообщи старейшинам.

– Да, сэр!

Получив приказ от командира, одна из теней исчезла, после чего Хадзиме спрятал Гром и Раскат и прекратил действие навыка «Давление». Атмосфера разрядилась. Тигроподобные полулюди, которые раньше смотрели на Хадзиме со страхом, начали расслабляться. Некоторые из них даже подумывали теперь о нападении, ведь их враг разоружился. Хадзиме заметил это и бесстрашно рассмеялся

– Из нас двоих, как думаете, кто нанесёт удар быстрее?

– Только не делай резких движений, иначе нам придётся реагировать.

– Знаю-знаю.

Несмотря на то, что они всё ещё были окружены, Кам и его племя наконец вздохнули с облегчением, однако они чувствовали суровый и злобный взгляд, направленный на Хадзиме бойцами-тиграми.

Юи принялась ухаживать за Хадзиме после того, как напряжение спало. Шия же, наблюдая за этой интимной идиллией, не могла вынести розовой атмосферы. Она прыгнул к Хадзиме, крича: «Я тоже!», на что тот смог лишь натянуто улыбнуться. В глубинах вражеской территории они внезапно начали флиртовать. Хадзиме чувствовал, как завистливые взгляды мужчин пронзают его насквозь.

Час пролетел незаметно. В данный момент Юи прижимала Шию к земле, держа за голову, а беззащитная зайчиха вопила: «Сдаюсь! Я сдаюсь!». В это же время где-то рядом начали раздаваться чёткие шаги.

Напряжение снова стало нарастать. Шия скорчилась от боли, надув губы.

Из тумана появилось несколько фигур. Внимание к себе приковал пожилой мужчина, стоявший в центре толпы. Красиво ниспадающие светлые волосы дополняли голубые глаза, которые сияли великой мудростью. Его тело было худым, как будто ему хватило бы лёгкого ветерка для того, чтобы упасть. Морщины покрывали его величественное лицо, но возраст только подчёркивал красоту, а главное – уши у него были длинные и острые. Он происходил из лесного племени – эльф.

Хадзиме сразу догадался, что стоящий перед ним человек – старейшина.

– Фуму, ты тот самый человек? Как тебя зовут?

– Хадзиме. Нагумо Хадзиме. А тебя?

Стоявшие рядом полулюди нахмурились, услышав непринуждённую беседу Хадзиме со старейшиной, и в их сердцах закипела обида. Одной рукой старец успокоил их и представился:

– Я Ульфрик Хейпист, один из старейшин Фая Белгаина. Мне сообщили о твоей просьбе, но для начала… Откуда ты узнал об освободителях?

– Хм? Из Бездны великого подземелья Оркуса. Это одно из укрытий освободителей, Оскара Оркуса, если быть точным.

Не колеблясь, Хадзиме ответил Ульфрику, испытывавшему слабость к данной теме. Ульфрик втайне удивился его ответу. Причина заключалась в том, что титул освободителя и имя Оскара Оркуса были известны лишь горстке старейшин.

– Фуму, из Бездны... Я уже давно не слышал имени Оскара Оркуса. Можешь ли ты доказать свои слова?

Ульфрик задал Хадзиме этот вопрос, потому что существовала вероятность того, что информация просочилась из верхнего слоя знати Фая Белгаина. Хадзиме состроил не подающуюся описанию гримасу. Если он докажет, что знает эту информацию, основываясь на своём уровне силы, это будет слишком невероятно. Юи, наклонив голову, внесла предложение:

– Хадзиме, а как насчёт волшебного камня из обители Оркуса?

– Ах да, из головы вылетело, он у меня как раз тут…

Сжав ладонь, Хадзиме извлёк из магического хранилища камень невероятной чистоты, его качество поражало. Затем он передал его Ульфрику.

– Это же! Волшебный камень такой чистоты, никогда прежде не видел подобного предмета!

Хотя Ульфрик и пытался скрыть удивление, полулюди, находившиеся рядом с ним, заметили его состояние.

– А теперь взгляните на это. Когда-то это кольцо использовал Оркус, – сказав это, Хадзиме показал Ульфрику кольцо Оркуса.

Увидев вырезанный на кольце символ, старейшина широко раскрыл глаза. Его дыхание замедлилось само собой, чтобы справиться с нахлынувшими эмоциями.

– Действительно, вы уже добрались до убежища Оскара Оркуса. Хотя теперь у меня появилось ещё больше вопросов, касающихся вашего рассказа, я позволю вам безопасно пройти через земли Фая Белгаина. И Хаулиям тоже.

Полулюди были удивлены словами Ульфрика, в том числе и племя Хаулия. Тигры начали протестовать, однако для полулюдей было вполне естественно противиться подобному. В конце концов, человека пригласили в Фай Белгаин!

– С ними надо обращаться, как с гостями. Они это заслужили. Вы слышали слова старейшины, теперь выполняйте свои обязанности.

Ульфрик суровым взглядом окинул окрестности, чтобы успокоиться, однако именно Хадзиме выразил протест.

– Подожди минутку. Почему, чёрт возьми, ты решаешь за меня? Моя цель – Великое древо, я не заинтересован в Фае Белгаине. Если у тебя больше нет вопросов, тогда я направлюсь к нему прямо сейчас.

– В настоящее время это невозможно.

– Что ты сказал?

Хадзиме уже начал думать, что Ульфрик собирается помешать ему, однако тот немедленно продолжил:

– Туман вокруг Великого древа сейчас особенно густой, даже полулюди заблудятся в нём. Однако его появление циклично, вскоре плотность этого «занавеса» пойдёт на убыль. Следующая возможность для посещения древа откроется дней через десять. Думал, все полулюди знают об этом…

– Ульфрик посмотрел на Хадзиме, как на идиота, однако последнему это только казалось. На самом старейшина уставился на кого-то позади него. Переварив полученные сведения, Хадзиме также с укором обратил свой взор на Кама.

– Ах!

Хадзиме казался исполином, прожигая зайца сверлящими глазами.

– Кам, тебе есть что сказать?

– А! Я… Ну, что я могу сказать? Много чего случилось, верно? Я просто забыл об этом... Я был там только один раз, ещё ребёнком, поэтому не знал о цикле!

Взволнованный Кам начал искать оправдание. Не в силах выдержать устрашающий взгляд Хадзиме и Юи, он нашёл козла отпущения.

– Шия! И остальные… Вы же знали о цикле, так почему мне не сказали?

– Ну и что?! Отец, ты напрасно рассердился! Я... потому что отец был так уверен, я думала, что тебе всё известно. Это твоя вина!

– Э-это правда! Даже мы подумали: «А? Разве не странно?», но староста казался таким уверенным. Мы посчитали, что ошиблись, и время рассеивания тумана уже настало.

– Староста, это всё из-за вашего чересчур активного волнения. Переживали по пустякам…

Кам, пытавшийся спихнуть вину на Шию и своих соплеменников, получил достойный ответ, и теперь уже кролики обвиняли во всех бедах его.

– Эй ... вы все! Разве вот так должна вести себя семья? Вот именно! Совместная ответственность! Мы все были ответственны за это! Хадзиме-доно, пожалуйста, накажите всех нас за нашу общую ошибку!

– Ах! Как грязно! Отец поступил очень плохо! Из-за своего страха ты втянул нас во всё это!

– Староста, нас не втягивайте!

– Идиоты! Вы же видели, на что Хадзиме-доно способен. Почему один я должен страдать и отдуваться за всех!

– Да как вы вообще можете называть себе старостой?!

Племя кроликов было известно тем, что они питают друг к другу самую сильную привязанность среди полулюдей, но куда же делась эта привязанность? Как и следовало ожидать от семьи Хаулий, все они оказались бесстыдными.

Хадзиме еле сдерживая свой гнев лишь тихо пробормотал:

– Юи…

– Хм?

Юи всё поняла и шагнула вперёд с поднятой правой рукой, скрывая взгляд. Заметив угрожающую фигуру, лица членов племени Хаулия исказились.

– Уа! Пожалуйста, подождите, Юи-сан! Если вы хотите наказать кого-то, накажите моего отца!

– Ха-ха, доченька, мы всегда будем держаться вместе!

– Не хочу страдать!

–Юи-доно, пожалуйста, накажите только старосту, очень просим.

– Это не моя вина, виноват староста!

Когда хаос настиг племя Хаулия, Юи прошептала заклинание:

– «Император штормов»!

– Агх!

Когда кроличьи уши взлетели в небо, их крики пронзили весь Халтийский Океан деревьев. Несмотря на то, что их братья были атакованы, Ульфрик и окружающие его тигры вовсе не являлись безумцами, готовыми им помочь. На самом деле они смотрели на небо с удивлением. Судя по выражению их лиц, бесстыдство племени Хаулия было широко известно.
