<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Арифурэта: Сильнейший ремесленник в мире
<p id="volume_in">Том 2
<p id="chapter_in">Глава 34. Собрание старейшин

Отряд продвигался в густом тумане в сопровождении Гила, получеловека-тигра.

Их целью была страна Фай Белгаин. Хадзиме, Юи, племя Хаулия и Ульфрик путешествовали в окружении других полулюдей. Зам давно вырвался вперёд, используя «Мгновенное перемещение».

Через некоторое время они вышли на поляну. Хотя туман ещё не совсем рассеялся, он выгибался дугой над тропой, образуя туннель. Кристаллы размером с кулак лежали вдоль обочины, испуская мягкий голубой свет, который, казалось, был способен отгонять влагу.

Ульфрик, заметив, что Хадзиме сосредоточил внимание на синих кристаллах, решился на объяснения:

– Эти камни известны как фэдрейские кристаллы. Хотя мы и не знаем почему, но туман и демоны не хотят к ним приближаться. Ими мы окружили весь Фай Белгаин, хотя по своей природе они близки к демонической энергии.

– Понимаю. Довольно удручающе – жить всё время в тумане. Мне бы хотелось, по крайней мере, дышать полной грудью.

Похоже, в Фае Белгаине не будет никакого тумана. Это хорошая новость, потому что Хадзиме и Юи придётся провести там десять дней прежде, чем они отправятся к Великому древу. Юи, угнетённая постоянно высокой влажностью, после такого известия повеселела.

Тем временем перед ними возникли огромные ворота. Они были сделаны из толстых деревьев, переплетающихся и образующих арку, в то время как пара массивных дверей охватывала десятиметровый проход. Естественная ограда из огромной растительности тянулась по обе стороны, редко опускаясь на высоту до тридцати метров. Врата показывали всё природное великолепие, свойственное стране полулюдей.

Гил подал стражникам сигнал к открытию ворот, и те заскрипели – показалась тропинка. С вершин окружающих деревьев на приближающуюся группу устремились пронзительные взгляды. Волнение местных обитателей при виде человека сразу бросалось в глаза. Если бы Ульфрик не сопровождал Хадзиме, привратники наверняка посчитали бы его врагом. Возможно, старейшина вышел наружу лично, потому что предвидел появление подобного напряжения.

Пройдя через ворота, отряд оказался в совершенно новом мире. Стволы огромных деревьев достигали десятков метров в диаметре. В них были вырублены жилые комнаты, а окна этих своеобразных жилищ переполнялись светом ламп. Десятки людей шли по извилистым коридорам, также вырезанным в деревьях, и по ветвям, образовывавшим мосты. Используя толстые лианы, обвитые вокруг стволов, движущиеся платформы поднимали жителей к вершинам. У каждого домика стелился деревянный акведук, по которому сочилась вода.

Хадзиме и Юи разинули рты от удивления, это зрелище загипнотизировало их. Внезапный кашель вырвал их из лап очаровывающего города.

– Похоже, тебе понравился наш дом, Фай Белгаин.

Лицо Ульфрика расплылось в улыбке. Местные смотрели на гостей с гордостью. Видя их чувства, Хадзиме похвалил селение.

– Я впервые вижу такой красивый город. Атмосфера здесь хорошая, и прекрасно сливаются в гармонии цивилизация и природа.

– Мн… красиво, – добавила Юи.

Полулюди были удивлены бесхитростными словами Хадзиме. Они пытались скрыть свою радость, но хвосты выдавали их истинные эмоции.

Кто-то следил за прибывшими людьми с любопытством, кто-то – с отвращением, но всё же путешественникам дозволили пройти дальше.

* * *

– Теперь я понимаю. Испытание, чтобы получить магию эпохи богов, их игра с цивилизациями…

В данный момент Хадзиме и Юи беседовали с Ульфриком на темы, касающиеся освободителей и магии эпохи богов, а также о том, что сам Хадзиме прибыл из другого мира. Он объяснил, что его цель – покорить все великие подземелья и собрать магию, необходимую для возвращения домой.

Выражение лица Ульфрика не изменилось после того, как он услышал о заговоре богов. Хадзиме, заинтересовавшись его безразличием, получил ответ: «Независимо от действий богов отношение к полулюдям не изменится». Фай Белгаин не питает никакого уважения к ним, только ценит природу.

Когда рассказ Хадзиме был закончен, Ульфрик подробно описал функции старейшин в Фае Белгаине. Существует негласное правило: если кто-то приходит с гербом великого подземелья, то старейшины должны относиться к нему гостеприимно. В том случае, если путник не вызовет нареканий, его можно было будет сопроводить к Великому древу Уа Альт.

Создателя Халтийского Океана Деревьев звали Лютилис Халтина. Она устно передала знание об именах освободителей и стране Фай Белгаин следующему поколению, формируя традицию, тянущуюся с незапамятных времён. Халтина предупредила своих последователей о том, чтобы те обращались с принёсшим герб странником осторожно, поскольку знала, какая сила необходима для прохождения хотя бы одного из подземелий.

Ульфрик отреагировал на герб на кольце Оркуса, потому что перед Великим древом располагался каменный монумент, на котором имелся каждый из гербов.

– Это значит, что я достоин увидеть Великое древо…

Из объяснений Ульфрика становится ясно, почему он пригласил Хадзиме в Фай Белгаин. Однако не все полулюди знают об этих причинах, потому вскоре данную информацию придётся обнародовать.

Когда Хадзиме и Ульфрик закончили свою беседу, внизу послышался спор. Этажом ниже находилась Шия и племя Хаулий. Беседовавшие мужчины переглянулись и одновременно встали.

Внизу они увидели медведя, тигра, лиса, гнома, а также крылатого получеловека, обеспокоенно смотрящих на племя Хаулия. В углу комнаты Кам отчаянно прикрывал Шию. Очевидно, разгорелась драка, так как щеки Шии и Кама распухли.

Хадзиме и Юи спускались по лестнице, наблюдая за происходящим и бросая острые взгляды. Медведь заговорил первым, его голос дрожал от гнева:

– Ульфрик... Ты ублюдок! Что всё это значит?! Зачем ты пригласил человека? И племя кроликов тоже. Позволить запретному ребёнку вернуться... В зависимости от твоего ответа я могу лишить тебя титула старейшины!

Он едва сдерживал ярость. Его кулаки дрожали. В конце концов, Ульфрик позволил заклятому врагу разгуливать в Фае Белгаине. Более того, он обеспечил безопасный проход племени Хаулия, которое укрывало проклятого ребёнка. На Ульфрика косо смотрел не только медведь, но и все явившееся полулюди.

Однако Ульфрик думал об их словах только как о попутном ветре.

– Я действовал в соответствии с нашими обычаями. Все вы также старейшины Фая Белгаина, так что должны понимать важность этих гостей.

– К чёрту обычаи! Это просто бредни! Даже после того, как был основан Фай Белгаин, носители гербов великих подземелий не появлялись ни разу!

– Значит настал тот самый первый раз. Вот и всё. Если вы утверждаете, что являетесь старейшинами, тогда следуйте завету предков. Закон требует усердия. Как старейшины, мы должны служить примером для нашего народа.

– Хочешь сказать, что этот мальчишка достоин? Бред! В жизни не поверю, что он настолько силён.

– Так и есть.

Ульфрик ответил как ни в чём не бывало, но медведь всё равно не мог поверить его словам – он скептически уставился на Хадзиме.

Собравшиеся полулюди являлись старейшинами Фая Белгаина. В этой стране все те, кто получали подобный титул, обладали высокими способностями в какой-то области. Похоже, они контролировали все сферы жизни общества.

Хотя Ульфрик верил в важность традиции, другие старейшины считали иначе. Ульфрик происходил из эльфийского племени, которое даже среди полулюдей славилось долголетием. Хадзиме припоминал, что их средняя продолжительность жизни составляет около двухсот лет, в то время как у других полулюдей она редко превышает один век. Если учесть эту разницу, то становится ясно, почему Ульфрик и другие старейшины имеют столь отличные друг от друга взгляды на мир.

– Тогда позволь мне испытать тебя! – выпалив это на одном духу, медведь бросился к Хадзиме.

Остальные старейшины были поражены его внезапным порывом. Ульфрик, также сильно потрясённый столь безответственным поступком, в ужасе вытаращил глаза.

В мгновение ока человек оказался на расстоянии удара. Два с половиной метра чистой мускулатуры обрушились на Хадзиме.

Даже среди полулюдей племя медведей превосходило остальных в телосложении и физической выносливости, а внутри самого племени старейшина обладал внушительной мощью, способной раскалывать деревья по мановению руки. Кроме Хаулий и Юи, все остальные считали, что Хадзиме вот-вот превратится в кусок плоти.

Однако реальность не оправдала их ожиданий.

Дзан!

Хадзиме небрежно схватил кулак медведя, словно тот был неподвижен.

– И это всё? Ты же пришёл убить меня, верно? Значит ты готов к этому.

Хадзиме использовал магию, чтобы усилить свою хватку. Раздался оглушительный треск, и кулак медведя неестественно деформировался. Получеловек попытался сбежать.

– Гуууу! Отпусти!

Хотя медведь отчаянно тянул руку, Хадзиме оставался невозмутим. Он превратил металлическую пластину в подошве ботинок в шипы, которыми закрепился на полу. Получеловек мог сказать лишь то, что Хадзиме твёрдо стоит на ногах, а сдвинуть его тяжелее, чем скалу.

Хадзиме молча влил ещё больше магической силы, его хватка внезапно усилилась.

Кранч!

– Гх?!

Рука сломалась. Но даже теперь старейшина отказывался кричать. Хадзиме же не собирался его жалеть. Его свободная конечность вытянулась ладонью вперёд, заставив медведя споткнуться. Хадзиме тут же нанёс удар в грудь.

– Полетай.

Бадам!

Его левая рука качнулась, во время удара взрыв усилил ускорение. Кулак, который и так был достаточно силён, вызвал волну, сбившую медведя с ног. Получеловек не успел даже рот открыть, как вылетел сквозь стену на улицу. Через мгновение вдалеке послышался крик.

Хадзиме использовал отдачу дробовика, встроенного в его левую руку, чтобы создать шокирующий толчок. В бою он также мог применять эту технику для стрельбы по врагам, находившимся сзади, вдобавок имелась возможность обстрела противника со спины – для этого приходилось прибегать к помощи Паралича.

Пока все пребывали в недоумении, рука Хадзиме с жужжанием изменила форму, выбрав остальных старейшин своей целью.

– Кто следующий?

Ни одна душа не посмела вымолвить ни слова.

Ульфрик каким-то образом сумел исправить ситуацию, спасая остальных старейшин от гнева Хадзиме. Внутренние органы медведя получили множественные разрывы, почти все кости оказались сломаны, однако его жизнь удалось спасти при помощи очень дорогого лекарства, хотя на путь воина старейшина более никогда не встанет.

В данный момент старейшины: Зел из племени тигров, Мао из крылатого племени, Луа из племени лисов, Гузе из племени гномов и Ульфрик из племени эльфов сидели напротив Хадзиме. Юи и Кам также расположились рядом с ним, а Шия прилипла к остальным кроликам, прятавшимся за спиной своего защитника.

Старейшин, за исключением Ульфрика, поглотило напряжение. В конце концов, их лучший боец, Джин, был легко выведен из строя. Из-за того, что он временно потерял способность управлять конечностями, медведь не смог присутствовать на собрании.

– Итак, что будем делать? Как бы то ни было, я пойду к Великому древу, и если вы не станете вмешиваться, то я оставлю вас в покое. Вас, как нацию, противостоящую людям, наверняка терзают сомнения, однако я не из тех людей, кто разбирает, где враг, а где друг, когда на пути встаёт преграда.

Старейшины были озадачены. Слова Хадзиме означали, что у него не возникнет проблем, даже если придётся вести войну с полулюдьми…

– Ради нашего неразумного товарища, можем ли мы оставить факт его нападения в прошлом? – пробормотал Гузе, горечь исказила его лицо.

– А? Разве это не тот медведь, который пришёл убить меня? Я только вернул ему долг. Вина за его нынешнее состояние лежит целиком на нём самом.

– Т-ты! Джин был ... Джин думал только о своей стране!

– Значит для вас нормально убивать незнакомцев по своей прихоти?

– Э-это… Но…

– Разве мы не поменялись ролями? Я жертва, а этот медведь стал нарушителем спокойствия. Разве старейшины не должны оставаться беспристрастными, когда судят преступников? Разве не этот самоуверенный тип напал на меня первым?

Гузе, по всей видимости, хорошо ладил с Джином, поэтому, хотя он и понимал, что Хадзиме прав, сердцем принять этого не мог. Однако Хадзиме во время обсуждения столь важного вопроса чьи-то чувства не волновали.

– Гузе, хотя я и понимаю твои чувства, но мы должны оставить эту тему. Он приводит весомый аргумент.

Гузе, который в порыве ярости вскочил на ноги, в ответ на предостережение Ульфрика смог только вновь рухнуть на своё место с опустошённым взглядом.

– У этого мальца, безусловно, имеется один из гербов. Трудно отрицать, его способности подтверждают то, что, в соответствии с нашими традициями, он достоин покорения великого подземелья.

Лис посмотрел на Хадзиме узкими глазами, затем перевёл взгляд на других старейшин, ожидая их решения.

Мао из племени крылатых людей и Зел из племени тигров ещё ни разу не высказались, тем не менее они дали согласие. От их имени Ульфрик ответил Хадзиме:

– Нагумо Хадзиме, мы, члены совета старейшин, признаем, что ты обладаешь качествами, упомянутыми в древних традициях. Поэтому мы согласны не выступать против тебя... Однако нашего дозволения может оказаться недостаточно…

– Значит, это не совсем так, да?

– Верно. Как ты уже знаешь, мы придерживаемся скептического мнения о людях. Есть вероятность, что кто-то проигнорирует решение совета, особенно это касается племени медведей, гнев которых нелегко подавить.…

– И?

Выражение лица Хадзиме не изменилось даже после слов Ульфрика. Твёрдый взгляд говорил о его решимости и приверженности выбранному пути. Ульфрик, поняв это, ощутил тяжесть.

– Я хочу, чтобы ты пощадил тех, кто нападёт на тебя.

– Просишь пощадить тех, кто захочет убить меня?

– Верно. Разве ты не можешь сражаться не в полную силу?

– Если это кто-то на уровне медведя, то не могу сказать наверняка. Однако я не собираюсь сохранять жизнь тем, кто будет мешать мне. Хотя я и понимаю твои чувства, мне до них нет дела. Если ты не хочешь, чтобы твои братья умерли, тогда останови их сам.

Мир Бездны прочно укоренился в сознании Хадзиме. Он не мог предугадать, что произойдёт, если кто-то действительно нападёт на него, потому что знал, что, если он будет осторожен, загнанная в угол мышь получит шанс поранить кошку. Поэтому Хадзиме не мог принять просьбу Ульфрика.

Однако вмешался Зел из племени тигров.

– В таком случае мы отказываемся сопровождать тебя до Великого древа. Хоть мы и следуем традициям, нет смысла показывать путь тому, кто нам не нравится.

Хадзиме сильно удивился. С самого начала он предоставил племени Хаулия роль проводников, не собираясь обращаться за помощью ни к кому в Фае Белгаине. Однако следующие слова Зела прояснили замысел тигра:

– Не думаю, что племя Хаулия сможет провести тебя. Они преступники. Их будут судить по законам Фая Белгаина. С этого момента ваши пути расходятся. Их преступление – укрывание демонического ребёнка – подвергло страну опасности, приговор уже был вынесен на предыдущем собрании старейшин.

Шиа задрожала, услышав слова Зела, в то время как Кам и его племя полностью смирились. Даже сейчас никто не винил Шию в их неминуемой смерти – вот насколько глубокой была их привязанность друг к другу.

– Уважаемые старейшины! Так или иначе, пожалуйста, отпусти моё племя! Пожалуйста!

– Шия! Прекрати! Мы уже смирились. Это не твоя вина. Никто здесь не хочет остаться в живых настолько сильно, чтобы продать члена своей семьи. Это уже много раз обсуждалось. Тебе не о чем беспокоиться.

– Но отец!

Хотя Шия отчаянно умоляла, падая ниц перед тигром, от Зела помощи она не дождалась.

– Всё уже решено. Племя Хаулия казнят. Даже если они откажутся от тебя, кролики всё равно будут изгнаны за укрывательство запретного дитя.

Шия плакала, пока Кам и другие утешали её. Решение, принятое на собрании, действительно вынесло вердикт племени. Остальные старейшины хранили молчание. Преступление кроликов было слишком тяжёлым, поскольку они подвергли опасности весь Фай Белгаин, защищая Шию. Их прочные семейные узы только ухудшали ситуацию, ведь из-за своей привязанности зайцы в скором времени вымрут.

– Вот так вот. С таким раскладом твой единственный способ добраться до Великого древа пропал. Что ты будешь делать? Может быть теперь доверишься удаче? – пригрозил Зел.

Остальные старейшины не выказали никаких возражений, однако Хадзиме ответил на это само собой разумеющимся тоном сильного:

– Ты идиот?

– Ч-что!

Зел поднял глаза. Шия и её соплеменники тоже задумчиво посмотрели на Хадзиме. Юи же, понимая, о чем тот думает, сохраняла спокойствие.

– Как я уже сказал, меня совершенно не волнует, что вы решили. Если хотите отнять их у меня, то автоматически становитесь на моём пути.

Хадзиме, свирепо глядя на старейшин, положил руку на голову плачущей Шии. Девушка удивлённо уставилась на него.

– Если вы заберёте их у меня… Надеюсь, вы готовы к последствиям.

– Хадзиме-сан.

Хадзиме не позволит никому и ничему преградить ему дорогу. Он не колеблясь начнёт войну против Фая Белгаина, оплота полулюдей, ради племени Хаулия. Эта решимость пронзила сердце Шии, которое уже успело погрузиться в пучину отчаяния.

– Ты ведь серьёзно, да?

Ульфрик пристально посмотрел на Хадзиме, исключая возможность блефа.

– Естественно.

Хадзиме никак не отреагировал. Его непреклонная решимость была очевидна. Он не испытывал никакого уважения ни к этому миру, ни к его обитателям. Те, кто встаёт на пути, не познают пощады. Именно такое решение он принял в Бездне.

– А если я скажу, что Фай Белгаин предоставит тебе проводника?

////////////////

Казнь племени Хаулия была оговорена на предыдущем собрании старейшин, и если они отменят это решение из-за чьих-то угроз, то потеряют престиж. Поэтому Ульфрик решил пойти на уступки, в таком случае ни честь старейшин, ни планы покорителя подземелий не пострадали бы. Однако Хадзиме переговоры не интересовали.

– Я говорю это в последний раз. Мой проводник – племя Хаулия.

– Почему именно Хаулии должно сопровождать тебя? Поведай нам причину такого странного выбора, ведь дорогу до Великого древа знает каждый получеловек.

Шия уставилась на Хадзиме, смотря на него снизу вверх, но их взгляды пересеклись лишь на мгновение. Она почувствовала, как её сердцебиение участилось.

– Я дал обещание и буду защищать их, пока они не выполнят свою часть контракта.

– Обещание.... Разве ты ещё не выполнил его? Разве ты не защитил их от демонических зверей каньона и солдат империи? Это Хаулиям ещё предстоит исполнить уговор! Однако не должно возникнуть никаких проблем в том случае, если Фай Белгаин возьмётся за это обещание вместо них.

– Ты ошибаешься. Я обещал обеспечить их безопасность, пока они будут исполнять роль проводников. Просто потому, что ты предложишь более умелых полулюдей, отказаться от этих я не смогу. Это было бы…

Хадзиме посмотрел на Юи. Юи тоже посмотрела на Хадзиме, после чего слегка улыбнулась.

– …не круто, правда?

Ульфрик только пожал плечами, признавая своё поражение.

Внезапные атаки, обманные манёвры, трусость, презренная ложь, блеф и так далее – всё это приемлемо на поле боя. Чтобы выжить, иногда приходится прибегать к нечестной игре.

Однако Хадзиме должен был защищать свою честь как мужчина. Если он не сможет этого сделать, то станет просто отбросом общества. Перед девушкой, которую он встретил в Бездне, это имеет особое значение.

Ульфрик глубоко вздохнул. Лица остальных старейшин безнадёжно блуждали где-то далеко. В комнате воцарилась тишина, но вскоре измученный эльф сделал новое предложение.

– В таком случае мы сделаем племя Хаулия твоими рабами. По закону Фая Белгаина те, кто вышли за пределы Халтийского Океана Деревьев и не вернулись, включая тех, кто стал рабами, считаются умершими. Хотя у нас и есть шансы на победу в случае столкновения с противником внутри леса, но, стоит покинуть его, как наши войска окажутся не в силах противостоять людям. Поэтому мы и полагаем, что потерявшиеся соплеменники мертвы – в таком случае никто не отправится на их поиски и удастся избежать лишних потерь… Нельзя казнить тех, кто уже мёртв!

– Ульфрик! Это!

Явный софизм [1]. Естественно, выражение лица остальных старейшин оказалось объято шоком. Зел выразил протест.

– Зел. Ты должен понять, сколько силы проявил этот мальчик. Если ты перебьёшь племя Хаулия, он станет нашим врагом. В таком случае, сколько невинных полулюдей будет принесено в жертву? Как старейшины, мы должны избегать такого рода опасностей.

– Но как же наша репутация?! Если слух о том, что мы проявили слабохарактерность и позволили демоническому ребёнку выжить, выйдет наружу, то доверие к совету старейшин наверняка упадёт!

– Однако…

По мере того, как всё больше старейшин присоединялось к дискуссии между Зелом и Ульфриком, в зале поднялась суматоха. Как и следовало ожидать, рассмотрев все плюсы и минусы, совет понял, что любое решение станет обоюдоострым клинком. Последствия непредсказуемы!

Проигнорировав общее настроение, Хадзиме влез в спор:

– Даже если сейчас не самое подходящее время, я всё же скажу: вы упускаете из виду кое-что значительно большее, чем Шия.

Услышав слова Хадзиме, старейшины прекратили обсуждение, и их взгляды обратились к нему.

– Что ты хочешь этим сказать?

Хадзиме медленно засучил правый рукав, а затем провернул прямое манипулирование магией. При этом на коже проступил красные полосы, из них засочились искры – сработал навык «Покрывающая молния».

Старейшины вытаращились на него в изумлении. Контроль магии без заклинания или магической формации считается невозможным. Полулюди считали победу Хадзиме в поединке с медведем заслугой его левой руки-артефакта.

– Я такой же, как и Шия, то есть способен напрямую манипулировать магией и использовать уникальные заклинания. Также Юи. Она та, кого можно назвать чудовищем. Однако разве ваши древние законы не содержат следующие строки: «Кем бы ни был этот человек, не будьте к нему враждебны»? Согласно вашим традициям, вы не должны обращать внимания на природу моих спутников. Впрочем, для Шии уже слишком поздно.

Хотя старейшины оказались ошеломлены на некоторое время, вскоре они начали перешёптываться друг с другом. Через некоторое время совет пришёл к единому мнению, которое огласил Ульфрик:

– Хааа… Запретный ребёнок племени Хаулия... Шия Хаулия теперь считается родственником Нагумо Хадзиме, который также является запретным ребёнком. Поскольку Нагумо Хадзиме достоин нашего уважения, мы не будем враждебно относиться к Хаулиям, но им запрещено приходить в Фай Белгаин и приближаться к нашим территориям. Кроме того, если кто-то поднимет руку на семью Нагумо Хадзиме, то все последствия лягут на плечи зачинщиков. Что-нибудь ещё?

– Ну, неважно. Пока я могу идти к Великому древу, у меня нет возражений. Эти ребята – мои проводники, так что проблем больше нет.

– Я вижу. Тогда поторопись уйти. Хотя наши сердца болят от мысли, что мы не можем принять с почётом того, кто достоин секретов подземелья…

– Не беспокойся об этом. В таких мероприятиях нет необходимости, поскольку подобные вещи для меня не представляют интереса. Однако ваше рациональное мышление мне пришлось по нраву.

В ответ на слова Хадзиме Ульфрик лишь криво усмехнулся. У других старейшин были горькие и усталые лица. Вместо того, чтобы угрожать или затаить обиду, полулюди просто сказали: «Идите уже быстрее». После подобных слов задерживаться смысла не было, и Хадзиме подал кроликам и Юи сигнал к отходу.

Несмотря на то, что выражение лица Юи оставалось неизменным на протяжении всей беседы, она твёрдо стояла на своём, выступая за Хадзиме.

Однако Шия и её племя всё ещё не верили в то, что они на самом деле спасены. Похоже, в своём нынешнем состоянии они не способны двигаться, ведь до недавнего времени зайцы были готовы к казни, а внезапная перемена заставила их задуматься: «Нам точно можно идти? Нас не загонят в ловушку?».

– Эй, хватит витать в облаках! Пошевеливайтесь, тупые кролики!

Услышав слова Хадзиме, они начали приходить в себя. Хаулии поспешили нагнать спасителя, который уже вышел на улицу, а Ульфрик и другие старейшины послали их… к воротам.

Шия взволнованно спросила Хадзиме:

– Ум, это нормально... чтобы мы остались живы?

– М? Ты разве не следила за нашим разговором?

– Н-ну, хотя я и слушала... Как-то не похоже на реальность. Я могу внезапно выйти из такого затруднительного положения... Это кажется иллюзией.

Её озадаченность передалась и остальным членам племени. Такой эффект на Хаулий оказало решение старейшин, ведь обычно это абсолютный и непреклонный закон. Юи же решила утешить Шию, у которой из ушей валил пар.

– Нет ничего странного в том, чтобы радоваться своему спасению.

– Юи-сан?

– Хадзиме спас тебя. Это правда. Прими и расслабься.

– …

После таких тёплых слов Шия взглянула на Хадзиме, который спокойно шёл рядом с ней. Тот пожал плечами, уверенно смотря вперёд.

– Ну, я же вам обещал, ребята.

– У-у-у…

Плечи Шии задрожали. В обмен на то, что племя Хаулия проведёт Хадзиме к Океану Деревьев, кролики получили защиту. Это было обещание, которое Шия отчаянно взяла с Хадзиме. Когда-то она, используя «Предвидение», прочитала будущее, в котором Хадзиме защищает свою семью. Однако этот вариант не казался очень точным. В зависимости от действий Шии он мог резко измениться. Из-за этого Шия отчаянно пытался добиться сотрудничества Хадзиме. Её преследовала империя, которая дискриминировала полулюдей, и у кролика практически не было весомых аргументов. Единственным, что она могла предложить, являлись её способности и внушительные «прелести»… Но даже этого было мало!

Однако каким-то образом Шия получила своё обещание, и после разговора с Хадзиме она почувствовала, что он сдержит его. Возможно доверие вызывал взгляд Хадзиме, в котором не читалось отвращение к получеловеку. Он обещал защищать её племя независимо от того, к какой расе принадлежат враги. На самом деле, когда Хадзиме без колебаний сражался с солдатами империи, тревоги Шии почти исчезли.

Какое-то время её сердце билось слишком часто. Лицо пылало, а некий таинственный импульс прыгал вверх и вниз, как будто что-то застряло в горле. Была ли это радость, вызванная уходом её семьи от смерти, или…

Шия попыталась последовать совету Юи – стать счастливой и оставить сторонние чувства позади. Затем зайчиха доверилась своему порыву, который заключался в том, что она должна сделать всё возможное, дабы броситься на Хадзиме.

– Хадзиме-с-а-ан! Спасибо тебе большое!

– А? Почему так внезапно?!

– Му…

«Я ни за что не брошу Хадзиме, даже синяки и побои не разлучат нас», – выражение её лица начало смягчаться, а щеки порозовели.

Юи, увидев это, сварливо зарычала. Когда она хотела сделать что-то эдакое, то просто держала Хадзиме за руку и ничего не происходило.

Увидев, как Шия взрывается от эмоций, вися на Хадзиме, племя Хаулий наконец осознало, что выбрались из этой истории в целости и сохранности. Их также захватила радость.

Старейшины могли только наблюдать за ними со сложными чувствами на душе. Многие отводили глаза из-за ненависти или дискомфорта.

Обдумывая всё произошедшее, Хадзиме ненароком усмехнулся и продолжил свой путь.

____________

1) Софизм – рассуждение, кажущееся правильным, но содержащее скрытую логическую ошибку и служащее для придания видимости истинности ложному утверждению.
