<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Арифурэта: Сильнейший ремесленник в мире
<p id="volume_in">Том 2
<p id="chapter_in">Глава 35. Единственный способ выжить

– Ну тогда, я думаю, вам всем нужна боевая подготовка.

Когда Хадзиме и его группа стали изгнанниками Фая Белгаина, они основали временный лагерь возле Великого древа. Ни с того и с сего Хадзиме произнёс свои мысли вслух. Хотя данное место и называлось лагерем, на самом деле оно всего-навсего находилось под защитой фэдрейских кристаллов, которые… Хадзиме нагло украл. Внутри «загона» кролики разом оцепенели.

– Это... Хадзиме-сан, под боевой подготовкой вы подразумеваете... – спросила Шия от имени своего озадаченного клана.

– То и подразумеваю. В любом случае, мы не сможем добраться до Великого древа раньше, чем через десять дней, верно? Тогда лучше эффективно использовать это время, я думаю о том, чтобы превратить вас больных неудачников со слабой и хрупкой психикой, в племя, преуспевающее в бою.

– Почему ты о нас так отзываешься…

Зайцы дрожали из-за пугающей ауры, исходившей от Хадзиме, а Шия, естественно, усомнился в его резком заявлении.

– Почему? Ты ещё спрашиваешь? Бесстыжий кролик.

– Ай, ты всё ещё меня так называешь…

Со скептицизмом посмотрев на зайцеухую, Хадзиме взялся за разъяснения:

– Слушай внимательно. Обещание, которое я дал вам, ребята, заключается в том, что я буду защищать вас, пока не закончатся наши поиски. Когда я уйду, что вы будете делать? Ты об этом подумала?

Члены племени Хаулия переглянулись и покачали головами. Выражение лица Кама стало жёстким, как камень. Несмотря на то, что кролики смутно ощущали беспокойство, из-за недавно пережитой череды шокирующих событий зайцы отбросили подобные мысли на второй, а то и на третий план.

– Ну, похоже, вы вообще об этом не задумывались. По крайней мере никто из вас не высказался. Вы слабы, поэтому только и можете, что бежать и прятаться от нависшей над всеми вами смертельной угрозы. Для справки, дом, который вы называли Фай Белгаин, для вас потерян. То есть, когда я уйду, вы окажетесь в большой опасности.

– …

Поскольку эти слова являлись правдой, все члены племени Хаулия уставились в землю мрачными взглядами. Тем временем Хадзиме продолжил:

– У вас не остаётся выхода. Здесь нет защиты и негде спрятаться. Однако демонические звери и люди начнут безжалостно охотиться на слабых, особенно на вас. Если так будет продолжаться, то Хаулии станут на путь вымирания... Вы согласны с этим? Вы согласны с тем, что слабость станет причиной вашего забвения? Хотите потратить вновь обретённые жизни впустую? Вы так думаете?

Никто не произнёс ни слова, и мрачная атмосфера заполнила окрестности. Пока кто-то вдруг не сказал:

– Я никак не могу с этим смириться.

Проникшись словами не колеблющейся Шии, соплеменники гордо устремили свои взгляды на неё.

– Вот именно. Это невозможно принять. Тогда что же вам делать? Ответ прост – станьте сильными. Боритесь со всеми неприятностями, возникающими на вашем пути, и собственными руками постройте дорогу к спокойному будущему.

– Но что мы можем сделать? Мы всего лишь кролики! У нас нет ни развитых мышц, как у тигров и медведей, ни особых навыков, как у племён эльфов и крылатых полулюдей.

Всем известно, что Хаулия – самое беспомощное из племён Фая Белгаина, поэтому слова Хадзиме породили лишь негативные чувства. Из-за собственной природы кролики имели нулевые боевые возможности. Без исключений, каждый член племени верил в то, что ему предначертано быть слабым и никакие тренировки не помогут избежать этой участи.

Заметив общий настрой, Хадзиме рассмеялся в нос.

– Знаете ли вы, что мои бывшие товарищи называли меня «бесполезным слабаком»?

– Э?

– Бесполезен во всём. Мой статус и способности были такими же обычными, как и у рядового человека. Для товарищей мои ординарные навыки всегда становились обузой в бою, поэтому они и дали мне такое прозвище.

Все члены племени Хаулия были удивлены признанием Хадзиме. Они не могли поверить, что тот, кто смог легко победить жестоких демонических зверей Гранд Райзен Каньон и старейшину-медведя, тот, кто преуспевает в каждом бою, когда-то прослыл «бесполезным» и «слабым».

– Однако, угодив на дно Бездны, я приложил все усилия, чтобы стать сильным. Возможно сделать это или нет – мне было всё равно, я просто брал и делал, ведь если бы я бездействовал, то умер бы… Прежде чем осознал свои поступки, я уже стал таким.

Хадзиме говорил об этом безразлично, однако все члены племени Хаулия чувствовали холодок, бегущий по их телу – так на них повлияла душераздирающая история. Его статус был таким же, как и у обычных людей, считавшихся даже более слабыми, чем Хаулии. Несмотря на это он смог победить ужасных существ Гранд Райзен Каньон, с которыми кролики не могли и мечтать сравниться. Его способности, а также тот факт, что раньше он являлся слабаком, заставляли Хаулий дрожать от страха перед тем, насколько сильным он мог стать в будущем. Если бы они находились на месте Хадзиме, то по велению сломленной воли давно бы бросили все попытки выжить. В некотором смысле что-то похожее произошло в тот момент, когда племя приняло приговор старейшин со спокойствием на душе.

– Ваша ситуация похожа на моё прошлое. Пообещайте себе сбросить оковы отчаяния. Меня не волнует, считаете вы это возможным или нет, потому что в следующей битве вас ждёт только уничтожение. В конце концов, меня не будет рядом, чтобы помочь. Вы согласны провести остаток своей жизни зализывая друг другу раны и умирая в грязи?

В глазах Хадзиме застыл вопрос: «Что вы собираетесь делать?», однако Хаулии медлили с ответом. Они понимали, что не существует иного пути к сохранению вида. Хадзиме ни в коем случае не защищал их из чувства долга, ведь кролики знали, что он уйдёт, как только их соглашение будет выполнено, но по природе они являлись мирными и мягкосердечными созданиями. Им было трудно изменить свой образ жизни, при этом не пав так, как Хадзиме.

Зыйцы молчаливо переглядывались, однако Шия проявляла чудеса выдержки.

– Я готова. Пожалуйста, научи меня драться! Не хочу оставаться слабой!

Её крик эхом разнёсся по всему Океану Деревьев. Заявление, полное целеустремлённости! Шия презирала драки, поскольку они были жестокими, а она не любила наносить увечья или чувствовать боль. Однако именно Шия стала причиной изгнания своей семьи, и потому она не могла позволить племени погибнуть. Её сжигало желание стать сильнее, хотя это и не являлось частью её характера.

Шия непреклонно уставилась на Хадзиме, а племя Хаулия не сразу осознало, что происходит. В конце концов, не только мужчины, но и женщины с детьми поднялись на зов кролика, и Кам выступил вперёд в качестве представителя.

– Хадзиме-доно… Научите нас, пожалуйста.

Многословностью Кам не отличился, однако внутри него появилась воля. Воля к борьбе против любой угрозы, которая может встретиться на пути племени.

– Хорошо. Вы готовы к этому? Насколько сильнее вы станете, будет зависеть от вашей решимости. Я здесь только для того, чтобы помочь вам вырасти до предела. Кроме того, я не буду нежиться с теми, кто решит бросить тренировку, у нас всего десять дней до моего отбытия. И наконец... будьте готовы к смерти. Если этого не сделать, то сила не поможет вам.

Вняв словам Хадзиме, все зайцы решительно закивали.

* * *

Прежде чем приступить к обучению племени, Хадзиме достал оборудование, которое собирался использовать в процессе.

Он вытащил оружие из хранилища и протянул его кроликам. Это был односторонний нож, похожий на японский меч под названием кодати [1]. Хадзиме выполнил лезвие в соответствии с задумками мастера, так что оно стало прочными и долговечными, несмотря на ультратонкое исполнение.

После выдачи оружия он начал обучать зайцев основам уклонения. Конечно, Хадзиме не имел никаких знаний в области боевых искусств, ведь этот навык нельзя было получить при чтении манги. Те движения, что он показывал, были логичны, они оттачивались им в сражениях с демоническими зверями Бездны. Во время своих вылазок Хадзиме накопил много реального боевого опыта. Сильными сторонами Хаулий являлись скрытность и разведка, потому Хадзиме пришёл к выводу, что их совместным стратегиям лучше базироваться на сотрудничестве и внезапных атаках.

Тем временем Шия проходил специальную тренировку у Юи. У неё был дар использовать магию напрямую так же, как у Юи и Хадзиме, поэтому она легко могла обходиться без заклинаний и формаций, для этого нужно лишь немного попрактиковаться. Время от времени из тумана доносились крики Шии, но, похоже, тренировка шла хорошо.

Однако на второй день тренировок кое-что произошло. Хадзиме выглядел раздражённым, его буквально трясло, когда он наблюдал за Хаулиями. Члены племени серьёзно относились к своим тренировкам, им даже удалось победить несколько демонических зверей, не получив при этом серьёзных ран.

И тут…

Дзян!

Одного из демонов пронзил особый кодати Хадзиме.

– Ах, пожалуйста, простите меня, грешника.

Это сказал кромсающий демона кролик. Он страдал, словно убивая лучшего друга, вместе с которым они многое пережили.

Фонс!

Ещё один демонический зверь оказался повержен ударом меча.

– Мне очень жаль! Мне очень жаль! Но даже если так, я должен это сделать…

Женщина, держащая кодати обеими руками, отрезала ему шею, дрожа при этом. Со стороны эта сцена напоминала жестокий фильм, в конце которого главная героиня убивала своего возлюбленного.

Бакш!

Умирающий монстр бросился в последнюю атаку на Кама, обрушив на того всё своё тело, и старейшина не смог уйти от удара. В полёте он причитал:

– Разве виноват я, что вытащил меч? Это произошло само по себе…

Услышав эти слова, кролики начали рыдать, а потом с горечью в голосе закричали:

– Старейшина! Пожалуйста, не говори так! Грешники все мы!

– Вот именно! Даже если когда-то придётся поплатиться за наши деяния, этот день ещё не наступил! Пожалуйста, встаньте! Старейшина!

– У нас больше нет пути назад. Вот почему, старейшина, давайте вместе идти вперёд до самой смерти.

– В-вы ребята… Абсолютно правы. Я не могу пасть в таком месте. Ради спасения наших жизней, мы преодолеем смерть!

– Старейшина!!!

Кама и его племя окружала приятная атмосфера. Хадзиме не выдержал и вмешался:

– А-а-а-г-х! Здесь слишком шумно! Какого чёрта вы так эмоционально реагируете на убийства?! Ради чего? Серьёзно, зачем это нужно? Что за мелодрама? Просто убивайте их молча! Молча и мгновенно! Не относитесь к демонам, как к людям, это отвратительно!

Хотя Хадзиме и знал, что племя работает не покладая рук, однако в силу своей природы они каялись за каждого монстра, которого убивали. Шёл уже второй день, и за это время Хадзиме вдоволь насмотрелся на сие зрелище. Его терпению пришёл конец.

Хадзиме был взбешён. Из-за слишком частых покаяний он постепенно терял самообладание.

Один мальчик из племени Хаулия не выдержал и попытался подойти к Хадзиме, чтобы успокоить его. Тот самый мальчик, которого Хадзиме спас от хиверий в Гранд Райзен Каньон. Ребёнок особенно привязался к нему.

Однако он вдруг отскочил назад.

Хадзиме это озадачило, и он спросил мальчика:

– Что стряслось?

Мальчик ответил, осторожно «подползая» к Хадзиме:

– Ах, да. Я чуть не наступил на цветочек-сан... слава богу. Если бы я не заметил его, то растение погибло бы. Цветочек-сан такой красивый, а я так опрометчиво мог лишить его жизни…

Щёки Хадзиме запылали красным.

– Ц-ц-цветочек-сан?

– Ум! Хадзиме-сан! Мне очень нравится цветочек-сан! Из-за того, что здесь так много красивых цветов, я стараюсь их не раздавить во время тренировки!

Мальчик с кроличьими ушами радостно улыбнулся, остальных же поглотило тёплое чувство.

Голова Хадзиме медленно опустилась, пока он не уставился в землю. Седые волосы упали на лоб, скрывая выражение его лица. Затем он неторопливо прошептал:

– Иногда ваши движения необычны и непредсказуемы... Хотите сказать, что это из-за цветов?!

Как и сказал Хадзиме, во время тренировок кролики иногда меняли свой темп в зависимости от того, где они находились, поэтому движения всегда казались неуместными. Он думал, что ему это кажется и зайцы так сражаются, ища подобным образом более лёгкие позиции.

– Нет, нет, этого не может быть. Просто невозможно.

– Ха-ха, и правда, чего это я взъелся, да? – начал было расслабляться Хадзиме, услышав ответ Кама.

Но в следующее мгновение…

– Именно, не только цветы, мы также обращаем внимание на насекомых! Когда мы двигаемся, наши движения направлены ещё и на то, чтобы не задеть их.

Лицо Хадзиме начало вытягиваться. Он закачался, как будто стал призраком, а Хаулии уставились на него с искренним непониманием. Что же они сделали не так?

Хадзиме медленно приблизился к улыбающемуся мальчику. Он широко улыбнулся ему, и вдруг, не теряя улыбки, раздавил цветок, втаптывая его в землю.

Ребёнок остолбенел. Наконец Хадзиме убрал ногу, и останки цветочка-сана, подвергшиеся жестокому издевательству, увидели свет.

– Цвето-о-о-о-о-о-о-чек-сан!

Печальный голос мальчика эхом пролетел по всему Океану Деревьев.

– Что ты наделал?!

– Да, наконец-то я понял. Слишком мягкое отношение... Ответственность за это ошибку лежит целиком и полностью на мне, хотя надеяться на ваше племя также не стоило. Ха-ха, не могу поверить, что даже в ситуациях, от которых зависит ваша жизнь, вы обращаете внимание на цветы и насекомых… Оказывается, отсутствие навыков не самая большая ваша проблема. Я должен был заметить это раньше. Я злюсь на свою неопытность... Ха-ха-ха-ха!!!

– Хадзиме-доно? – Кам робко окликнул Хадзиме после того, как тот начал злобно смеяться.

Бадам!

Выстрел из Грома был направлен в Кама, который снова отправился в полёт и приземлился на спину. Резиновая пуля скатилась по лицу кролика на землю.

В окрестностях завывал ветер, а вокруг царила тишина. Хадзиме подошёл к Каму, ушедшему в сумеречное состояние, и на этот раз выстрелил ему в живот.

– Хаууу!

Кам очнулся, но тут же пожалел об этом. Кашляя и крича от боли, он направил полный слёз взгляд на своего мучителя. Несмотря на необычное зрелище – плачущего бородатого старика, валяющегося в позе рожающей женщины – Хадзиме заявил:

– Слушайте сюда, вы, маленькие куски дерьма. С этого момента вы, тупицы, должны убивать монстров так, как будто от этого зависит ваша жизнь! В будущем даже не смейте обращать внимание на цветы или насекомых! Если поняли, тогда живо взяли свои задницы в руки и помчались крошить демонов в фарш, а иначе я ваши грёбаные бесполезные туши на кроличье рагу пущу, пустоголовые кретины!

Хаулии оцепенели от вульгарной речи Хадзиме. Сразу после этого тот безжалостно выстрелил.

Бдам! Бдам! Бдам!

Бдам! Бдам! Бдам!

Племя с криком разбежалось по лесу, как крысы, а мальчик отчаянно цеплялся за Хадзиме, дрожа всем телом.

– Хадзиме-сан! Что случилось? Почему ты так поступил?

Хадзиме взглянул на ребёнка, который сверлил его сверкающими глазами, потом огляделся и убедился в том, что количество цветов уменьшилось. Он выстрелил снова.

Один за другим лепесточки опадали.

– Почему? Пожалуйста, Хадзиме-сан, остановитесь!

– Заткнись, грязное отродье. Разве ты не понял? Каждый раз, когда ты будешь нести чушь, я буду уничтожать цветы. Если хоть попытаешься сберечь что-то во время тренировок, то мне придётся выжечь всё вокруг. Да даже если ты ничего не сделаешь, я уничтожу их! Иди и убей кучу монстров!

После столь ясного выражения своего мнения, Хадзиме продолжил истреблять природу, а сопровождали его действия крики ребёнка, тонущие в Океане Деревьев.

Ещё долго Хадзиме проклинал бесполезных кроликов, вопли которых не собирались прекращаться.

Эта тренировка была направлена на изменение характера Хаулий, слишком миролюбивых по своей природе. Но даже эти милые существа вскоре переродятся под влиянием Хадзиме.

____________

1) Кодати – японский меч, слишком короткий, чтобы считаться дайто (длинным мечом) и слишком длинный, чтобы считаться кинжалом. Из-за размера его можно было очень быстро выхватить, а также легко использовать в фехтовании.
