<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Арифурэта: Сильнейший ремесленник в мире
<p id="volume_in">Том 2
<p id="chapter_in">Глава 36. Шия, великая битва, происходящая раз в жизни

Дзанг! Джоа! Банг! Банг! Банг! Дугжан!

Океан Деревьев полнился ужасными звуками разрушения. Стволы то и дело раскалывались и превращались в щепки, а кратеры усеяли ближайшие территории, их количество как бы намекало на метеоритный дождь. Кроме того, некоторые деревья были охвачены пламенем, а другие сверкали внутри ледяных глыб.

Виновниками сих разрушительных явлений стали Юи и Шия, и девушки даже не думали прекращать практику.

– Кия! Получай!

Небольшое дерево взлетело в воздух, его ствол переломился, но это не помешало снаряду стать отличной мишенью. Несмотря на то, что это было самое что ни на есть обычное дерево, оно приносило с собой хаос.

– Алое копье!

Заклинание, поджигающее противников и обращающее их в пепел, было эффективно даже в случае удара по огромным целям. Оно встретилось со стволом, словно пушечное ядро, и чёрные угольки разлетелись во все стороны.

– Ещё нет!

Мощь ударной волны заставила рассеяться весь окружающий туман, и фигура Шии на мгновение стала видимой. Тут же с неба, как метеор, упало бревно и с грохотом пробуравило землю. Юи ловко отступила назад, готовясь к контратаке.

Тем не менее Шия выскочила из белой пелены, после чего разворотила дерево ударом ноги, послав облако щепок в сторону Юи. Вампирше пришлось отказаться от использования магии и проявить смекалку.

– Кх! Огненный замок!

Внезапно пылающая стена, которую можно было бы назвать крепостным валом, преградила путь летящим снарядам – ни один из них не смог преодолеть жар.

Но тут…

– Попалась!

– Кх!

В этот момент Шия оказалась позади соперницы. Она обстреляла Юи и снова скрылась в тумане. Её рука крепко сжала тяжёлый молот, и порывы воздуха начали наращивать обороты.

– Стена ветра!

Яростный удар молота расколол землю и разбросал породу, однако Юи удалось блокировать ужасную атаку и отразить осколки камней «Стеной ветра», после чего она немедленно отступила в безопасное место. Почти мгновенно она создала ещё одно ужасающее заклинание, не заботясь о жизни врага.

– Ледяной гроб!

– Фуа! В-ва!

Когда Шия заметила нарастающую силу магии вампирши, она отчаянно закричала, чтобы та остановилась, но Юи полностью проигнорировала её мольбу. Шия попыталась отступить, однако лёд сковал её тело целиком, и только голова с парой заячьих ушек выглядывала из холодной глыбы.

– Хо-о-лодно, пожалуйста поторопись и освободи меня, Юи-сан.

– Победа за мной.

В последний день тренировок Юи и Шия устроили битву-испытание. Если бы кролик сумела хотя бы задеть свою соперницу, то вышла бы победителем согласно установленным правилам, однако в результате…

– Ууу, это… Щека Юи-сан! На ней царапина! Царапина! Царапина! Моя сверхмощная атака! А-ха-ха, я это сделала! Победа за мной!

На щеке Юи определенно имелась царапина, оставленная осколками породы, прорвавшимися через её защиту. Даже если это была действительно маленькая царапина, она всё равно считалась раной. Победа Шии казалась очевидной, и после того, как кролик указала на этот факт, она стала очень довольной. Шия широко улыбнулась несмотря на то, что её покрывал лёд, а из носа капало. В конце концов, она дала Юи важное обещание относительно этой битвы.

Хотя для Юи это обещание было сравни адской пытке. Следовательно…

– Нет никакой царапины.

Хорошо, что рана сразу исчезла из-за вампирской регенерации. Юи угрюмо повернулась в сторону, издав характерное: «Хмпф».

– Че-е-е-го?! Нечестно! Ведь порез… Да даже если сейчас там ни пятнышка! Он же там был! Как жестоко! Раз так, развей хотя бы уже свою магию. Холодно что-то стало… Хм, так хочется спать…

Шию почти полностью покрывал лёд, так что если бы она осталась внутри и уснула, то умерла бы от переохлаждения. Юи недолго понаблюдала за этим процессом и вздохнула, рассеивая магию.

– Апчхи! Апчхи! Аууу, замёрзла вся… Чуть не стала ледяной статуей в форме кролика.

Чихнув, Шия сорвала листочек и заткнула им нос. Затем она серьёзно посмотрела на Юи, отчего обычно непоколебимая вампирша сморщилась.

– Юи-сан, я победила.

– Нн.

– Обещание, да?

– Ннннн.

– Если за эти десять дней я смогу победить хотя бы один раз, то Юи-сан и Хадзиме-сан возьмут меня с собой!

– Ннн.

– По крайней мере ты поможешь убедить Хадзиме-сана, верно?

– Что у нас сегодня было на завтрак?

– Подожди-ка! Что это за внезапная смена темы! Более того, разве тебе нужно что-то кроме крови Хадзиме-сана? Пожалуйста, будь уже моим союзником! Если у меня будет такой союзник, как Юи-сан, то успех обеспечен! Процентов на девяносто так точно…

Шия издала болезненный звук, а Юи наблюдала за развернувшейся драмой, исходившей из самого сердца кролика.

Как и сказала Шия, Юи дала ей обещание, а именно она сказала, что в случае победы кролика поможет разубедить Хадзиме в её бесполезности.

Шия всерьёз желала пойти вместе с Хадзиме и Юи. Она не хотела стать обузой для своего племени, но не только в этом заключался её мотив – быть рядом с этими людьми тоже было для неё важно.

Однако её просьбу холодно отвергли. Даже сейчас Юи и Хадзиме не изменили своего решения, поэтому Шия и придумала это пари.

В глазах Шии Хадзиме баловал Юи, оправдывая все её ожидания. Кроме того, она понимала чувства вампирши, потому что практически скопировала их. В прочем, это касалось и Юи, чудесно разбиравшейся в эмоциях девушки-кролика.

Не то чтобы Шия думала отбить Хадзиме, она просто хотела иметь компаньонов, которые заботились бы о ней. Иметь возлюбленного и соперничать – вот чего желало её сердце.

С другой стороны у Юи не было причин что-либо обещать Шие, поскольку при обоих раскладах она ничего не теряла. Возможно, принцесса вампиров отчасти сжалилась из-за того, что Шия Хаулия побывала в такой же ситуации, что и она.

Но решающую роль, примерно восемьдесят процентов, сыграло женское упрямство… Юи всё же приняла пари.

– Пожалуйста, дайте мне шанс, я постараюсь не быть балластом! И даже если у меня пока не очень получается, это не отметает того факта, что я могу сражаться на стороне Хадзиме!

Это был вызов – сражение за мужчину, который покорил обеих. Юи и не думала, что сможет сохранить спокойствие рядом с соперницей, однако увидев Шию по-иному, равной себе, в качестве противника, вампирша решила вступить в бой.

В результате сражение выиграла Шия.

– Хааа… Я поняла. Я сдержу обещание.

– Правда?! Ура! Уж пожалуйста, помоги мне!

– Мнн.

– Мне почему-то эта твоя нерешительность кажется странной... Ты точно справишься?

– Ты настойчива.

Хотя и неохотно, но Юи признала победу кролика. Шия была немного обеспокоена её нерешительным ответом, но оставила эту деталь в стороне и продолжила наслаждаться своим счастьем, веря, что Юи сдержит обещание точно так же, как Хадзиме.

В конце концов тренировки Хаулий подошли к концу. Юи, преисполненная мрачных мыслей, и жизнерадостная Шия должны были вернуться к остальным.

* * *

Когда Юи и Шия нашли Хадзиме, тот сидел с закрытыми глазами на земле, прислонившись к дереву.

Скорее всего, он заметил девушек, потому что его глаза медленно открылись. Хадзиме прочитал на их лицах совершенно разные настроения и окликнул их:

– Эй, вы обе, неужели матч завершился?

Хадзиме слышал об их договоре, кроме того, это именно он создал огромный сверхплотный молот для Шии по её просьбе; Юи против такого оружия не стала возражать, да и вряд ли бы это стало для неё помехой. Единственная деталь, о которой не знал Хадзиме, это сама суть ставки.

Хадзиме считал, что спарринги этих двоих в восьми-девяти случаях из десяти просто обязаны завершиться победой Юи, ведь в Бездне он узнал довольно много об её силе. Особо не имела значения способность Шии контролировать магию напрямую – кролик была взращена в мирных и благоприятных условиях, в отличии от Хадзиме и Юи.

Однако лица девушек говорили о совершенно обратном исходе! Шия весело затараторила:

– Хадзиме-сан! Хадзиме-сан! Пожалуйста, выслушай меня! Я, наконец, смогла победить Юи! Победа! Я хотела бы показать свой великолепны бой тебе… Тот, момент, когда Юи признала своё пора… Хааабууу!

Шия пыталась объяснить жестами, как их стычка разрешилась, но она слишком увлеклась этим, а после последовал шлепок от Юи, заставивший кролика свалиться на землю, издав глухой звук. Шлепок оказался настолько сильным, что Шия не смогла подняться, она только судорожно подёргивалась.

Юи отвернулась, пренебрежительно хмыкнув, а любопытство Хадзиме достигло пика.

– Эээ… И что случилось?

Результат боя и так был ясен, поэтому Хадзиме интересовала ставка, за которую сражались девушки. К тому же ему до сих пор не верилось в то, что Юи была побеждена. Да ни один здравомыслящий человек в это бы не поверил!

Юи излучала отрешённую ауру, будто бы шептавшую: «Не трогайте меня». Она не хотела говорить о произошедшем, но и ничего не скрывала. Но в конце концов ей пришлось всё рассказать.

– Её магические способности устойчивы, как и у Хадзиме.

– Это хорошо, хотя бы молот не пропадёт впустую. Тогда… Подожди, есть же что-то ещё? Не просто же она тебя молотком пришибла?

– Мн. Она специализируется на укреплении тела. Честно говоря, её можно сравнить с монстрами.

– Хо-хо, неужели с нами?

Хадзиме прищурился, не веря оценке способностей Шии. Честно говоря, такой отзыв о кролике застал его врасплох. Странно, но невыразительное лицо Юи медленно исказилось, становясь плоским и горьким, пока она говорила об этом. Наверняка она долго думала, как сказать о произошедшем Хадзиме, а потом просто решилась всё выпалить на одном дыхании.

– Сравнивая с нормальным Хадзиме… Около шестидесяти процентов.

– Серьёзно… Это максимум?

– Угу, но, скорее всего, потенциал для роста ещё имеется.

– Ооо! И правда, на уровне монстра.

Хадзиме был втайне удивлён, услышав, как Юи говорит о чудовищной силе Шии, он молча посмотрел на кролика. Если она действительно достигла отметки в шестьдесят процентов от его мощи, то при усилении смогла бы превзойти все мыслимые пределы – достичь шести тысяч, не меньше, что превышает показатели натренированного героя. Воистину сила, достойная того, чтобы считаться «уровнем монстра». Шия даже могла потягаться с Юи! Из-за её детских манер и капризного поведения представить такое было не просто сложно, а практически невозможно.

Шия заметила наполовину изумлённый, наполовину шокированный взгляд Хадзиме, она бодро поднялась, затем подошла к нему с серьёзным выражением лица, отчаянно контролируя спутанный разум, выпрямилась. Её серо-голубые волосы трепетали, а кроличьи уши стояли торчком. Она собиралась рассказать Хадзиме о своём желании, что можно было сравнить с признанием. Шия дрожала от волнения, хотя взгляд её был непреклонен и суров.

– Хадзиме-сан, я хочу, чтобы ты взял меня с собой в дорогу. Пожалуйста!

– Отказано.

– Вот так сразу?!

Шия была поражена тем, что её отвергли, несмотря на располагающую к беседе атмосферу. Хадзиме просто посмотрел на неё, как на сумасшедшую.

– Н-ну как же так… Жестоко, Хадзиме-сан! Я же серьёзно попросила тебя, а ты так легко отказал…

– И слышать ничего не хочу, даже если ты на колени встанешь. А что будет с Камом и племенем? Только не говори, что собиралась потащить их за нами.

– Это не так! Сейчас мы ведём разговор только обо мне! Я уже переговорила с отцом и остальными. Хоть они и не считали меня балластом… Это…

– Это? Что это?

Почему-то Шия начала стесняться. Играя пальцами, она украдкой поглядывала на Хадзиме каждые несколько секунд, а тот из-за её хитрого взгляда сильно насторожился.

Юи стала сторонним наблюдателем. Раздражённым наблюдателем…

– Это… Я лишь последовала зову…

– Какому зову ты хотела там последовать? Прямо сейчас ты не станешь обузой для своего племени, с твоей силой им ничто не угрожает.

– …

Кролик попыталась быть более застенчивой, но это возымело противоположный эффект, так как Хадзиме вытащил Гром. Нельзя точно сказать, увидела она это или нет, но в её мыслях пронёсся крик: «За женскую честь!», после чего Шия громко выдала на всю округу:

– Хочу остаться рядом с Хадзиме! Я люблю тебя!

– Хааа?!

Пока Шия обдумывала свой следующий шаг, Хадзиме всё ещё пребывал в шоке из-за её слов, однако через некоторое время, как будто слова наконец-то просочились в его мозг, он инстинктивно ответил:

– Нет-нет! Ты с ума сошла! Что ты несёшь, тупой заяц! Разве я не обращался с тобой, как минимум, жестоко? Погоди, или ты этого и добиваешься? Ты что, грёбаная мазохистка?!

Девушка-кролик никогда не думала, что её любимый будет так о ней думать, но, когда ноги уже понесли её назад, она снова взяла себя в руки.

– Мазо… Ма-зо-хист-ка? Что это за слово? Нет, у меня нет подобного хобби! А если ты знал, что обращаешься со мной жестоко, тогда мог бы вести себя мягче…

– У меня нет ни единой причины для того, чтобы вести себя обходительно, тем более с тобой. Нет, ты серьёзно в меня влюбилась? Это не влияние обстоятельств или синдром спасённой принцессы?

Хадзиме отказывался верить Шие, так как считал, что на неё повлиял эффект подвесного моста [1]. Эта теория казалась уместной, ведь он никогда не отличался мягкостью по отношению к Хаулиям, а уж тем более Хадзиме не нежился с Шией, которая сейчас с головой окунулась в горечь из-за того, что искренность её признания подвергли сомнению.

– Мои чувства никак не связаны со сложившимися обстоятельствами! Хотя я была счастлива, когда ты сдержал своё обещание, уже тогда я думала о тебе в этом ключе. Да даже сейчас я не могу понять, почему это должен быть именно ты! Хадзиме-сан похож на демона больше, чем на человека. Ты всегда впутываешься в неприятности, никогда не проявляешь милосердия, отвечаешь только тогда, когда это необходимо, и даже не называешь меня по имени. Только и делаешь, что хвалишь Юи! Всё это раз за разом заставляет меня сомневаться в себе.

Выпалив столь странное признание на одном дыхании, Шия подняла взгляд и увидела, что Хадзиме еле заметно воротит нос.

– А... В любом случае, я не могу позволить тебе пойти со мной, что бы ты там ни чувствовала.

– Это что, шутка? Я действительно люблю тебя, так что, пожалуйста, возьми меня с собой!

– Знаешь, твои чувства... Ну, даже если они окажутся настоящими, разве ты не понимаешь, что у меня уже есть Юи? Скорее всего, чтобы признаться прямо у неё на глазах, ты должна была наложить на себя заклинание усиления духа… Или твоё сердце на самом деле состоит из азамантиума.

– Это у меня сердце из руды?! Про себя вспомни! Хадзиме-сан, как всегда, в своём репертуаре.

Внезапно Шию пробило на лёгкий смех, и она с хитринкой уставилась на Хадзиме.

– Так и думала, что произойдёт нечто подобное, однако, рискуя собственной жизнью, я обрела союзника! Юи-сэнсэй, помоги мне!

– Ха? Юи?

Хадзиме захлопал глазами, услышав столь не подходящее контексту имя, а Шию захватило невольное чувство триумфа.

На лице Юи отразился весь спектр печальных эмоций и вся палитра раскаяния, но она всё же пересилила себя.

– Хадзиме… возьмём её… с собой…

– Что за интонация! Тебе самой эта идея не по душе! Только не говори, что твоё поведение – результат пари.

– …прискорбно.

Хадзиме примерно понимал, какие отношения сложились между Шией и Юи, его гнев превратился в изумление. Кролик верно подметила – её слова он бы и слушать не стал, а вот мнение Юи для Хадзиме всегда было важно, поэтому Шие пришлось сделать вампиршу своей союзницей. Это был, без сомнения, смертельно опасный способ, но без готовности пойти на риск она точно не смогла бы сопровождать этих двоих. За последние десять дней Шия буквально знакомилась со смертью, дабы узнать боевые привычки Юи. Она отчаянно пыталась ухватиться за нить надежды.

Объект распрей почесал затылок. Он видел, с каким нежеланием Юи советует ему взять кролика в команду, но даже без этих потуг у него не было никаких причин давать своё согласие. В конце концов, решение оставалось за ним.

Смотря на Шию, Юи как бы без слов сообщала ей, что сделала всё, что было в её силах. Кому как ни ей знать, какое усердие девушка-кролик приложила для того, чтобы завоевать её расположение. К тому же у принцессы вампиров никогда не возникало отвращения по отношению к Шие и испытываемыми ею чувствами.

С другой стороны, Шие становилось дурно, но она снова и снова брала себя в руки. Кролик уже перепробовала все доступные средства, так что ей оставалось только ждать, когда судьба даст ответ.

Хадзиме глубоко вздохнул, и, столкнувшись с признавшейся ему девушками взглядами, спокойно обронил пару слов. Шия старалась держаться и не падать духом.

– Пойти с нами… Разве ты уже не знаешь, что я отвечу?

– Я уже говорила тебе, что будущее, которое я вижу, не является абсолютным.

Конечно, магия Шии не могла учитывать все варианты развития событий и, в частности, её собственные решения.

– Это очень опасное путешествие.

– Тогда я рада, что родилась монстром. Благодаря этому я могу пойти с тобой!

Теперь она гордилась словом, когда-то использованным старейшинами для того, чтобы пристыдить её. В конце концов появились вещи, постичь которые она могла только приняв своё истинное «я».

– Я вернусь в свой родной мир. Скорее всего, ты никогда больше не увидишь семью, понимаешь?

– Мы с отцом уже говорили об этом, он и остальные отнеслись к этому с пониманием.

Племя стало семьёй, всегда защищавшей её, а Шия даже не могла выразить им свою благодарность. Как семья, которая постоянно находилась рядом и решалась поддержать её в трудный момент, Хаулии опечалились, однако они смиренно приняли такой путь, провожая Шию улыбками.

– Мой город – это не то место, где тебе будет легко жить.

– Сколько мне ещё раз повторить? Я готова ко всему!

После всего того, что преодолела девушка-кролик, её уже ничто не могло остановить.

– …

– Фу-фу, и это всё? Тогда победа за мной!

– Какая победа…

– Мои чувства победили в этой битве, Хадзиме-сан.

– Какого чёрта!

И снова Шия Хаулия произнесла это:

– Пожалуйста, возьми меня с собой.

В лазурных кроличьих глазках блестела уверенность. И вдруг…

– Делай, что хочешь. Даже любопытно, что из этого выйдет.

Что-то в её взгляде заставило Хадзиме сдаться.

Крики радости озарили весь Океан Деревьев, а где-то в стороне раздалось тихое недовольное: «Хм». Да уж, с появлением в команде столь опрометчивого компаньона, Хадзиме заимеет просто огромное количество причин для беспокойства.

____________

1) Эффект подвесного моста – психологическое явление, которое выражается в том, что совместное переживание стрессовых ситуаций способствует возникновению более сильных чувств по отношению к людям, с которыми эти ситуации были пережиты.
