<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Арифурэта: Сильнейший ремесленник в мире
<p id="volume_in">Том 2
<p id="chapter_in">Глава 37. Неожиданные перемены Хаулий

– Э-хе-хе, у-хе-хе, ку-фу-фу.

Получив разрешение сопровождать Хадзиме и Юи, Шия вознеслась на небеса от счастья. Положив руки на рубиновые щёки и пошло краснея, она издавала странные звуки, похожие на смех; это выглядело слишком бесстыдно, так бесстыдно, что её прежняя серьёзность казалась умелой ложью.

– …дикая, – почти шёпотом пробурчала Юи, она более не могла выносить столь глупое поведение, однако кроличьи ушки Шии уловили едва заметные колебания воздуха.

– Как грубо! Почему ты называешь меня дикой? Просто я была так счастлива, что ничего не смогла с этим поделать. В конце концов, разве я не в первый раз вижу дере-сторону Хадзиме [1]? Его лицо, эта гримаса… Ах, моё сердце сжалось от одного только вида! Так и гляди вскоре он безнадёжно влюбится в меня.

Она ликовала, всё больше вгоняя своих новых компаньонов в тоску. Хадзиме и Юи с отвращением пробормотали что-то друг другу.

– Надоедливая кроличья шкура.

– Ваааа! Почему вы зовёте меня надоедливой кроличьей шкурой? Пожалуйста, зовите меня уже по имени, ведь мы теперь команда! Или вы с самого начала не собирались называть меня нормально?

– …

– Почему вы замолчали? Ну же, Хадзиме, не уходи! Повторяй за мной: Ши-я. Понял? Ещё раз: Ши-я!

В то время как Шия отчаянно пыталась заставить их называть её по имени, Хадзиме и Юи полностью игнорировали её, обсуждая свои планы на будущее. Но вдруг девушка-кролик прильнула к ним со слезящимися глазами и взмолилась:

– Не игнорируйте меня… Я не хочу стать третьей лишней!

Даже после того, как Хадзиме согласился взять её в дорогу, с ней обращались так же пренебрежительно, как и раньше.

Пока беспечный кролик шумела, из тумана начали появляться Хаулии. Они возвращались после зачистки местности, это задание им поручил Хадзиме, наказавший не возвращаться без доказательств того, что они справились. Среди них был и Кам.

Шия широко улыбалась, она впервые за несколько дней увидела свою семью. В последний раз они встречались в день важного разговора, тогда племя узнало о её решении. Хотя минуло лишь десять суток, каждый день был наполнен смертельно опасными тренировками. Необычайно плотный график! Из-за этого Шия не могла встретиться с сородичами.

Первым делом Шия поспешила к своему отцу, ведь у них действительно имелась важная тема для беседы. Однако, прежде чем вымолвить хоть слово, девушка застыла. Она заметила странную атмосферу, окружавшую Кама и остальных.

Кам лишь выдавил скромную улыбку и обратился к Хадзиме:

– Босс, мы уложились в отведённое нам время?

– Б-босс? О-отец? Твоя речь… Я даже вижу тебя в ином свете!

Голос Кама, его поведение и странная аура, витавшая в воздухе, заставила заячью голову Шии забиться вопросительными знаками. Однако племя проигнорировало её, Хаулии начали вытаскивать когти демонических зверей, считавшихся элитой среди жителей Океана Деревьев.

– По-моему я говорил, что одного будет достаточно…

По окончанию тренировки Хадзиме устроил охоту, суть которой заключалась в том, что разбитое на группы племя должно было охотиться на сильнейших монстров Халтийских лесов.

Отвечая на его вопрос, Хаулии злобно улыбнулись.

– Всё в точности так, как ты и просил. Правда, пока мы снимали коготь, вышли товарищи этой твари и начали… доставлять неудобства своим наглым поведением. Мы вежливо поприветствовали их, все вместе. Так ведь?

– Верно. Босс, эти парни слишком дерзкие, даже для демонических зверей.

– Кажется, мы перебили всех. Да?

– Именно-именно! Они создавали слишком много шума. Фуму, как же они вопили…

– Таким образом мы вежливо предупредили их.

– Конечно! Только к концу нашего приветствия предупреждать было уже некого.

Парад тревожных высказываний. Среди вышесказанных слов не осталось и намёка на некогда миролюбивую природу кроликов. Они доложили Хадзиме о результатах охоты с бесстрашными улыбками и горящими глазами.

Ошеломлённая Шия смогла обронить лишь обрывок фразы:

– Кто это?

* * *

– Ч-что произошло? Хадзиме-сан! Во имя всего святого, что стало с отцом и остальными?!

– Успокойся ты, всё в порядке. Это результат их тренировок.

– Нет-нет-нет! Быть не может! Должно было произойти что-то значительное, чтобы они настолько изменились! Подожди, пожалуйста, не уходи! Не отворачивайся от меня!

– Хм? Разве что-то поменялось?

– Твои глаза только для украшения?! Пожалуйста, посмотри на них! Некоторое время назад они пугались одного только вида лезвия! Ах, только что кто-то из них назвал свой меч Джулией! Нормально? Я тебе скажу – ненормально!!!

Полный отчаяния и одновременно сердитый голос Шии эхом отзывался в Океане Деревьев. Что же всё-таки произошло? Кам и Хаулии задумались, поглядывая то на Шию, то на Хадзиме. Они некоторое время продолжали играть в гляделки, пока не прибыли остатки племени. И все они были… дикими! Не только мужчины, но даже женщины и дети.

Нервно тыча указательным пальцем в сторону семьи, Шия потребовала объяснений, однако Хадзиме умело избегал разговора.

Возможно, она поняла, что её действия бессмысленны, и потому изменила цель допроса, обратив своё внимание на Кама.

– Отец! Вы все! Да что же произошло?! Вы словно другие люди. Совсем недавно вы говорили такие пугающие вещи… Пожалуйста, вернитесь!

Девочка цеплялась за папу, лицо которого начало медленно оттаивать, однако…

– О чём ты говоришь? Мы обычные, просто лучше узнали этот мир. Всё благодаря боссу.

– Лучше узнали мир? Что ты имеешь в виду?

С тяжёлыми чувствами на сердце Шия ждала ответа, но на самом деле она очень боялась его услышать.

– Девяносто процентов проблем в этом мире можно решить с помощью насилия.

– Всё-таки совершенно другой человек! Мой отец умер, уваааа…

Погрузившись в пучину отчаяния, Шия бурно выражая эмоции побежала в глубь леса, кроличьи слёзы лились ручьём, однако прежде чем она скрылась из виду перед ней возникла маленькая тень. От неожиданности Шия вскрикнула и упала на задницу, придавив свой пушистый хвостик.

Тень подала ей руку.

– С-спасибо большое.

– Не за что благодарить, старшая сестра [2], это вполне обыденная вещь для мужчины.

– Старшая сестра?

Из тумана вышел мальчик, принадлежавший племени Хаулия; его всё ещё можно было назвать ребёнком. На плече у него висел большой арбалет, а к поясу были привязаны два ножа и похожее на пращу оружие. Он демонстрировал нигилистическую [3] улыбку. Раньше этот малыш всегда звал Шию сестрёнкой, поэтому сейчас, когда он обратился к ней как к старшей сестре, девушка немного удивилась.

Пока Шия пребывала в ступоре, мальчик подошёл к Хадзиме и отсалютовал тому.

– Босс! Мне очень жаль, что я вернулся с пустыми руками! Однако есть кое-что, о чём я должен доложить! Разрешите говорить!

– Оу, что же это?

Воцарилась военная атмосфера, ребёнок говорил, как ветеран сотен войн, и только теперь Хадзиме понял, что имела в виду Шия. Он действительно слегка перегнул палку, отчего его речь стала немного скомканной. Мальчик продолжил доклад.

– Во время преследования демонического зверя я обнаружил вооружённую до зубов группу полулюдей-медведей. Их стоянка находится на пути к Великому древу. Возможно, они готовят для нас засаду.

– А… Так всё-таки они пришли. Это было предсказуемо, хотя я ждал гостей несколько раньше. Решили раздавить нас прямо перед тем, как мы достигнем цели. Хорошая стратегия… Однако…

– Да, босс! Предоставить это Хаулиям будет верным решением!

– Хм. Кам, есть что добавить?

Услышав столь щедрое предложение, Кам заулыбался, ведь он и сам хотел размяться на медведях.

– Конечно, оставь это на нас! Хочется проверить, насколько мы выросли и сможем ли превзойти этих надменных идиотов. Эй, ушастые, не посрамите босса!

Желание старейшины совпадало с планами остальных Хаулий; боевой настрой захватил племя, всё чаще можно было услышать, как кто-то называет своё оружие по имени, и это ещё глубже втаптывало Шию в скорбь.

– Вы сможете сделать это?

– Подтверждаю!

Мальчик гордо ответил за всех, вызвав у Хадзиме порыв командирского духа.

– Слушай меня, племя Хаулия! Каждый из вас храбрый и решительный воин! Сегодня вы наконец-то перестанете быть «личинками», теперь вы больше не влачите никчёмное существование и готовы выплыть из той лужи, в которой оказались. Сокрушите несправедливость силой, сдерживайте враждебность мудростью! Вы сильны, не смейте в этом сомневаться! Покажите племени медведей настоящий ад, дабы они знали, каково пришлось вам. Эти ребята лишь ступеньки, по которым вы подниметесь выше! Медвежьи мешки с дерьмом должны превратиться в гору трупов, их кровь омоет Халтийский Океан Деревьев! Ваша победа ознаменует ваше перерождение! Докажите всем и каждому, что достойны жизни!

– Босс!!! Да, босс!

– Скажите мне, что вы намереваетесь делать?

– Перебьём их всех!!!

– Зачем вы живёте?

– Чтобы убивать! Чтобы убивать! Чтобы убивать!

– Если придёт враг, то какая судьба постигнет его?

– Смерть!!! Вырежем уродов!

– Так держать! Ваша жизнь в ваших руках, так что не смейте упускать её!

– Да, босс!!!

– Отличный настрой! Племя Хаулия, вот вам мой последний приказ – найдите и уничтожьте. Выполнять!

– Яхааааааа!!!

– Увааа, вся моя семья мертва…

Под командованием Хадзиме жестокость кроликов достигла апогея, и они исчезли в тумане. Племя, которое когда-то было кротким, мирным и слабым... Что с ним произошло? Шия только и могла, что думать об этом. Увидев, как семья изменилась, она рухнула на землю, и её пронзительный крик взбудоражил леса. Даже Юи, испытав сочувствие, подошла к новой подруге, чтобы утешить её и погладить по голове.

Когда ребёнок-кролик уже направился в туман, Шия окликнула его:

– Пэл-кун! Подожди! Смотри, вон там, это разве не цветочек-сан? Как насчёт того, чтобы никуда не идти и остаться вместе с сестрёнкой? А?

По всей видимости, Шия пыталась вернуть хотя бы этого маленького мальчика в его прежнее состояние. Она указала на распустившиеся цветы, отчаянно пытаясь убедить его и вспоминая, как уважительно Пэл обращался к цветочкам раньше.

Тяжело вздохнув, Пэл покачал головой, показывая своё отвращение. С его языка сорвалось краткое: «Фу».

– Старшая сестра, не сыпь соль на рану. Я больше не живу прошлым. Слабого меня, наслаждавшегося красотой цветения, уже нет.

В этом году Пэлу должно будет исполниться одиннадцать лет.

– Не сыпать… соль? Хочешь сказать, тебе больше не нравятся цветы?

– Именно так, теперь я новый человек.

– Несмотря на то, что ты их так любил…

– Ошибки молодости.

Одиннадцать лет, ему одиннадцать лет!

– Что важнее, старшая сестра…

– А?

Увидев в Пэле перемены, Шия представила себе ребёнка, готового сорваться с места и, радостно крича: «Сестрёнка», обнять её, вежливо приветствуя цветочек. Девушка-кролик начинала погружаться в пучину бреда, ей было трудно реагировать на слова Пэла, но она старалась изо всех сил.

– Я также отбросил старое имя, теперь меня зовут Балтоферд, посланник смерти.

– Как-как? Балтоферд? Что это ещё такое? И откуда взялся «посланник смерти»?!

– О, извини. Товарищи ждут, так что мне пора идти. Ну и ладно!

– В смысле «ну и ладно»?! Наш разговор ещё… Эй, не убегай так быстро! Подожди, подождииииии…

Словно покинутая любимым женщина, Шия упала на колени, бессильно протягивая руку к туману. Никто не ответил ей, семья ушла на поле битвы; она снова расплакалась. Гибель всех тех, с кем прожила всю жизнь… Действительно печальное зрелище.

За Шией наблюдала Юи, которая не вмешивалась только потому, что ничего не могла поделать. Хадзиме чувствовал себя несколько неловко, из-за этого его взгляд начал блуждать и встретился со взглядом Юи. Вампирша тихо восхитилась его решимостью:

– …как и стоило ожидать, ты действительно способен на то, чего остальные просто не поняли бы.

– Твой вклад тоже значителен. Где ты взяла эти странные материалы?

– Повелевать тёмной магией, промывать мозги… Удивительно!

– А? Да ладно. Честно говоря, я думал, что это немного слишком, но сожалений у меня нет.

На какое-то время Халтийский Океан Деревьев наполнили крики и скорбь Шии.

____________

1) Имеется в виду цундере-сторона Хадзиме. Суть цундере сводится к смене своего отношения от высокомерного, раздражительного и хамоватого (цун-цун) к сентиментальному и любящему (дере-дере) за короткий промежуток времени, несколько минут.

2) Раньше кролик-мальчик использовал «Oneechan», чтобы назвать Шию сестрёнкой, а сейчас начал пользоваться словом «Anego» – старшая сестра. Такой перевод наиболее приближён к реальности, но всё же плохо описывает ситуацию.

3) Нигилист – это личность, которая отрицает значимость общепринятых ценностей как нравственных, так и культурных.
