<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Арифурэта: Сильнейший ремесленник в мире
<p id="volume_in">Том 1
<p id="chapter_in">Глава 6. Бегемот

С обеих сторон моста вспыхнули печати кровавого цвета. Одна из печатей находилась сбоку от них, примерно в десяти метрах. А до той, что была ближе к ступеням, был всего лишь метр. Они отличались количеством призванных монстров.

Из бесчисленного количества небольших порталов появлялись монстры – скелеты с костяными мечами наперевес, называвшиеся «Солдаты вечного сна». Их глаза светились тем же кровавым светом, что и порталы из которых они пришли, а во взгляде читалось лишь одно желание – убивать. Перед отрядом скопилось около сотни скелетов, и их число продолжало расти.

Даже несмотря на то, что с этой стороны творился полнейший хаос, волосы Хадзиме встали дыбом при виде того, что поджидало их с другой стороны. Четырёхногий демон, ростом достигавший десяти метров, с рогатой головой, украшенной странного вида шлемом, показал ему зубки. Из известных Хадзиме животных он больше всего напоминал трицератопса [1]. Его глаза горели ярко-алым светом, острые, как бритва, клыки и когти, а также пламя, которое собиралось вокруг его рогов… Лучше бы перед Хадзиме оказался тот милый динозавр…

Милд тихо произнёс: «Бегемот». Словно отвечая ему, Бегемот неистово заревел:

–Гуруа-а-а-а-а-а-а!!!

– Тю!

Его вопль вернул Милда в норму, и он тут же начал отдавать команды своему отряду:

– Алан! Веди учеников к лестнице, постарайтесь прорваться через ряды костяных солдат! Кайл, Иван, Гейл! Помогите мне, нужно увеличить барьер настолько, насколько только сможем! Прекращаем паниковать! Куки, поднимай свой зад и двигай к чёртовым ступенькам!

– Подождите, Милд-сан! Мы вам поможем! Эта доисторическая тварь – главный противник? Тогда…

– Кретин! Это Бегемот собственной персоной, твои потуги ему всё равно, что слону дробина! Демон шестьдесят пятого уровня! Когда-то давно искатель приключений, которого звали «Величайшим», схлестнулся с ним, так потом от него даже драного клочка одежды не нашли! Поторапливайтесь и бегите что есть мочи! Я не могу допустить, чтоб вы умерли раньше меня!

Даже такой опытный воин начал заикаться, видя перед собой десятиметрового монстра. «Я не могу вас оставить, друзья!» – ответил Куки и приготовился принять уготованную ему судьбу. В тот момент, когда Милд велел Куки сваливать, Бегемот зарычал и попёр на них прямо в лоб. Таким образом все, кто пытался добраться до лестницы, могли быть растоптаны в два счёта.

Чтобы предотвратить такой исход, сильнейший рыцарь из гвардии Хаирихи создал множество барьеров, переполненных магией сдерживания.

– Подавление нечеловеческой злобы и враждебности, абсолютное предвидение Сына Божьего, Святилище Херейна! Ты не пройдёшь, «Небесная Добродетель»!

Магическая формула этого заклинания была начертана на пергаменте высшего качества длиной в два метра. Это волшебство состояло из четырёх фаз активации. Три воина произносили их одновременно. Созданный барьер мог остановить что угодно в течении минуты. Барьер имел полусферическую форму, излучая белый свет, он остановил Бегемота, не дав ему наброситься на учеников.

Как только Бегемот врезался в барьер, возникла ударная волна. Весь мост вздрогнул от такой силы, а всё живое под ногами Бегемота превратилось в кровавую кашу. Школьники, которые не удержались на ногах и упали из-за землетрясения, начали кричать.

Солдаты вечного сна появлялись на тридцать восьмом этаже. Монстры, которых они встречали ранее, им и в подмётки не годились. Зажатые между Бегемотом и армией скелетов, ученики запаниковали.

«Как опрометчиво с их стороны было сунуться на этот этаж, позабыв о своих нынешних возможностях» – думали они, вожделенно поглядывая на долгожданную, чуть ли не золотую лестницу. Алан отчаянно пытался привести в чувство учеников, но не тут-то было; в таком беспорядке проще было сразу начинать копать себе могилу. Одну из школьниц толкнули в спину, и она упала. Она была вне себя от страха, а когда подняла голову, то увидела костяного скелета, замахивавшегося на неё мечом.

– А!

Меч неумолимо приближался, и вот-вот должна была пролиться кровь…

Девушка думала, что её дни уже сочтены, но неожиданно одна из ног скелета подкосилась. Не рассчитав, он промахнулся, срезав мечом пару прядей её волос, и со всего размаху воткнул меч в землю. Тем временем, скелет потерял равновесие и упал на находящихся сзади монстров, вызвав эффект домино. Несколько из них оступились и сорвались в бездну.

В паре метров от самого края моста Хадзиме неровно дышал, сидя на корточках. Он постоянно изменял поверхность моста своей магией. Монстры, находившиеся на изменённой поверхности, теряли равновесие и падали. Сам того не осознавая, он повышал своё мастерство превращения пропорционально частоте его использования. Радиус использования тоже заметно увеличился.

Выпив зелье маны, Хадзиме быстро подбежал к упавшей девушке и помог ей подняться. Улыбаясь оглушённой ученице, он произнёс:

– Надо поторапливаться! Успокойся, и ты увидишь, что эта груда костей, закованных в броню, не такая уж и страшная. Ведь, кроме меня, наш отряд состоит из сплошных читеров!

Он успокаивающе похлопал девушку по спине, после чего она, придя в себя сказала: «Спасибо тебе».

Хадзиме изменил поверхность под ногами солдата вечного сна, помешав ему расправиться с девушкой. Не тратя попусту ни секунды, найдя подходящее место, он рассматривал поле битвы. Школьники сильно паниковали, кое-как отбиваясь и не зная, что им делать дальше, печальное зрелище. Если так будет продолжаться дальше, кто-нибудь может и погибнуть. Алан продолжал попытки навести порядок в рядах учеников, но тщетно. Прибыло подкрепление, вот только не к рыцарям, а в ряды неутомимых костяных воинов. Солдаты из костей появлялись повсюду.

– Нужен лидер… Тот, кто сможет привести всех в чувство – Аманокава-кун!

Хадзиме начал быстро двигаться к группе Куки.

Бегемот непрерывно пробовал барьер на прочность. Жестокие удары постоянно сотрясали и без того потрёпанный мост. На поверхности барьера начали появляться трещины, его разрушение было лишь вопросом времени. Милд присоединился к рыцарям, но его действия оказались каплей в море.

– Э-э-х! Проклятие! Долго он не выдержит, Куки, ноги в руки и сваливай отсюда!

– Нет, я вас не брошу! Мы выберемся отсюда вместе!

– Опять этот твой геройский бред…

Милд криво улыбнулся. В таком узком месте было невозможно удержать рывок Бегемота. Им нужно было бежать, без барьера их просто сметут. Расчёт подобной точности приходил лишь с опытом, Куки с компанией его явно не хватало, чтобы быстро разобраться в ситуации.

Милд призывал их отступать, но истинную причину такого решения по ходу боя он не объяснил. Куки не хотел исполнять приказ. По его взгляду было видно, что он хочет смахнуться с Бегемотом тет-а-тет. В нём говорил юношеский максимализм. Он лез на рожон, переоценивая себя, явно не думая о последствиях.

– Куки, послушайся Милда и отступай!

Оценив ситуацию, Шидзуку схватила Куки за руку, пытаясь остановить его:

– Не первый раз он так ломится в бой! Куки, давай я тебя прикрою!

– Спасибо, Рютаро!

Сказанное Рютаро ещё сильнее раззадорило Куки. Шидзуку недовольно зашипела:

– Они свихнулись от огромного количества врагов! Мужланы, что с них взять!

– Шидзукочка…

Каори была взволнована состоянием своей подруги.

Вдруг кто-то прыгнул в их сторону:

– Аманокава-кун!

– Нагумо-кун?

– Нагумо?

Все были, мягко говоря, удивлены серьёзным выражением лица Хадзиме:

– Быстро уносите ноги отсюда!

– Что за внезапность? Что ты вообще здесь делаешь? Это тебе не прогулка в парке! Оставь это нам, Нагумо…

– Разве можно говорить так в вашем положении?

Речь Хадзиме звучала настолько решительно, что даже Куки замолчал. Никогда прежде Хадзиме не говорил так серьёзно и уверенно. Он постоянно улыбался, увидеть его таким… Это стало потрясением для Куки.

– Разуйте глаза! Весь этот хаос происходит, потому что у вас нет лидера!

Одной рукой Хадзиме указал на сражение, а другой схватил Куки за рубашку. Он показывал на учеников, окружённых солдатами вечного сна. Тренировки, через которые они прошли за всё это время, были бесполезны, они с трудом отбивались. Пока они справлялись, но с прибытием подкрепления костяных скелетов их раздавят числом. Их высокие характеристики помогали им обороняться, но скоро чаша весов качнётся в другую сторону.

Нужен сильный удар, чтобы пробить строй скелетов! Сила, способная помочь людям преодолеть страх! У тебя есть эта сила! Глядя вперёд, обращай внимание на то, что творится позади!

Ошеломлённый услышанным, Куки вздрогнул и кивнул:

– Понял, сейчас разберусь, извини Милд-сан!

– Иди уже!

В тот момент, когда Милд обменялся последней фразой с Куки, барьер треснул под давлением Бегемота. Сильная ударная волна, возникшая при разрушении барьера, двинулась в сторону Хадзиме и отряда. Хадзиме шагнул вперёд и создал стену, но её мгновенно смело. Однако, похоже, ему удалось ослабить удар. Бегемот завопил, подняв в воздух облако пыли.

На земле корчились Милд и ещё три рыцаря. Им сильно досталось, они были не в состоянии двигаться. Отряд Куки почти распался, но быстро собрался вновь. Стена Хадзиме послужила отличной защитой для тех, кто был позади Милда.

– Рютаро, Шидзуку, можете выиграть для меня немного времени?

Хотя их тоже задело и им охватила жуткая боль, по просьбе Куки они вышли вперёд. Поскольку Милд выбыл, только они могли остановить этот ужас.

– Сделаю всё что смогу!

– Раззудись, плечо! Размахнись, рука!

И они бросились на Бегемота.

– Каори, на тебе исцеление Милда и его людей!

– Поняла!

Каори тут же начала действовать. Через мгновение Хадзиме был около Милда. На скорую руку он создал каменную стену, чтобы им не досталось от сражающегося отряда Куки. Как бы жалко она ни выглядела, это было лучше, чем ничего.

В этот момент Куки собирал силы для самого сильного умения в своём арсенале:

– Божественная воля! Иссуши всё зло своим светом! Дыхание Бога! Разгони грозные тучи и очисть этот мир! Божье милосердие! Сотри все грехи этим ударом! Божественная власть!

Свет, подобный утренней заре, хлынул из меча, высвобождая энергию. Умение напоминало «Небесную вспышку», вот только сила этого заклинания была на совершенно ином уровне. Оно вспороло землю перед ним, испепеляя всё на своём пути, сотрясая мост и его опоры, распространяясь в сторону Бегемота. После заклинания Рютаро и Шидзуку очистили окрестности от оставшейся нежити. Из-за сражения с Бегемотом сейчас они представляли жалкое зрелище, напоминая двух оборванцев. Получить столько повреждений за такой короткий промежуток времени, мало кто вообще сможет стоять на ногах после подобного.

Поток света сразу же обрушился на Бегемота. Свет целиком поглотил демона и тех, кто его окружал. Землетрясение прошлось по мосту, отчего в нём появились новые трещины.

– Вот значит, насколько он силён… Ха-ха…

– Надеюсь, это помогло.

Рютаро и Шидзуку вернулись к Куки. Использовав такое количество магии, Куки пыхтел, словно слон. Это умение было его козырем. Он потратил большую часть своих сил, чтобы добавить ему мощности. Каори закончила с первой помощью, и Милд, пошатываясь, попытался встать.

Как только свет от заклинания погас и пыль осела на землю…

Перед ними гордо возвысился он – демон Бегемот, совершенно невредимый.

Монстр бросил на Куки кровожадный взгляд и зарычал. Он поднял голову, и все увидели, как около его рогов стал собираться красный свет, в воздухе почувствовалось напряжение. Сейчас его шлем выглядел раскалённым, словно магма.

– Не стойте столбом, двигаем!

Голос Милда подействовал отрезвляюще – все зашевелились. В тот же момент Бегемот обрушился на них, атакуя своим усиленным шлемом. Первым в его списке жертв был Куки, к которому он и направился.

Несмотря на то, что они уклонились, ударная волна от демона задела их. Пока они лежали на земле, их тела пронзала боль. Оставшийся на ногах Милд бросился на Бегемота. Остальные рыцари всё ещё были на попечении Каори. Мотая головой из стороны в сторону, Бегемот пытался вытащить застрявшую рогатую голову.

– Ребята, двигаться можете?

В ответ послышались только стоны. Их снова оглушило атакой Бегемота. Всё их нутро отзывалось болью.

Милд позвал Каори, отыскивая её в этом хаосе, но его взгляд наткнулся на Хадзиме:

– Так! Бери Каори, позаботься о Куки. Уходите отсюда поскорее!

Для Милда, отдающего подобные приказы, Хадзиме был единственным, на кого он мог положиться. Это говорило о том, что никто, кроме него, не сможет сбежать отсюда. Сжав зубы, Милд покрепче ухватился за щит. Он решил пожертвовать собой, чтобы сдержать монстра.

В таком отчаянном положении Хадзиме придумал план. Это был единственный способ спасти всех. Но шансы на успех были ничтожно малы, и Хадзиме окажется в самом пекле.

Выслушав его, Милд помедлил, Бегемот же снова начал приближаться. Его шлем засиял. Времени было в обрез.

– Ты точно справишься?

– Сделаю всё, что в моих силах!

Милд увидел его непоколебимый взгляд и не смог сдержать улыбку.

– Не могу поверить, что взваливаю всё на твои плечи, надеюсь, ты знаешь, на что идёшь! Теперь всё в твоих руках!

– Да, сэр!

После этого Милд побежал прямиком на Бегемота. Он использовал слабенькую магию, чтобы спровоцировать демона. По всей видимости, демон атаковал тех, кто чаще всего нападал на него. Человек и демон посмотрели друг на друга.

Как только шлем загорелся, количество магии вокруг него стало быстро увеличиваться. Приготовившись, Милд встал в стойку, готовый отразить весь гнев монстра. Он тихо произнёс заклинание:

– Воздушная стена!

Произнося заклинание, он отступил назад. Бегемот, словно комета, с грохотом атаковал то место, где Милд стоял мгновением ранее. Стена воздуха блокировала ударную волну и защитила от летящих осколков. Пока это простая атака, Милд сможет увернуться. Будь на его месте раненый Куки, всё было бы напрасно.

В это же время Каори и восстановившие силы рыцари переносили членов отряда Куки в безопасное место. На другой стороне ученики, пришедшие в себя, собирались, чтобы дать отпор солдатам вечного сна. Они быстро восстановились, взяв пример со спасшего девушку Хадзиме. Это был его вклад в общее дело.

– Постойте! Нагумо-кун остался там!

Каори отказывалась отступать по приказу Милда.

– Таков план! Мы должны очистить это место от скелетов и создать здесь временную базу, а потом мы закидаем это жуткое существо всей нашей магией, предварительно дав ему отойти на безопасное расстояние. Пока мы будем удерживать Бегемота магией, мы сможем уйти на верхние уровни.

– Тогда я останусь и помогу ему!

– Это невозможно! Без твоего лечения Куки отойдёт в мир иной!

– Но…

Милд закричал на неё:

– Не делай его усилия напрасными!

– Что?!

Без сомнений, Каори была самой сильной после Милда. Без её дара исцеления их сил может не хватить, чтобы остановить Бегемота. Поэтому она была нужна им. Их группа не могла одновременно восстанавливаться и отступать, да и раненые сильно замедляли ход, а если они не успеют, у Хадзиме закончится мана и он не сможет больше удерживать Бегемота.

– Дыхание небес, заполнись до краёв Очищением и Исцелением, Небесное благословение!

Она была в слезах, но уверенно продолжала заклинание. Слабый свет окружил Куки. У её силы была необычная особенность: исцеляя тело Куки, она защищала его. Милд положил руку на плечо Куки и одобрительно кивнул, тот кивнул в ответ. Каори в последний раз обернулась посмотреть, как Хадзиме преобразовывал поверхность вокруг Бегемота, после чего они начали отступать.

Количество костяных солдат увеличивалось. Сейчас их было около двухсот. Они стояли плотным строем возле ступенек на краю моста. Но для них так было даже лучше. Если бы между ними были бреши, ученики могли бы попытаться прорваться сквозь войско и непременно были бы убиты из-за недостатка опыта и сил. Им вообще чертовски «повезло» сойтись сразу с двумя сотнями солдат вечного сна, до они еле справлялись всего лишь с сотней…

Большой удачей было то, что пока ещё никто не умер; рыцари делали свою работу. Нельзя было сказать, что они из кожи вон лезли, чтобы защитить учеников, однако их боевые ранения говорили сами за себя.

Без поддержки отряда рыцарей, один за другим прибывающие монстры устроили бы панику. Маги, не имеющие ни копья, ни меча почти сразу же оказались бы разбиты.

Надежда снова покидала их. Группа, в которой находилась девушка, спасённая Хадзиме, была на пределе своих сил. Когда все начали думать, что костлявая армия уже подбирается к ним…

– Небесная вспышка!

Белоснежный удар разорвал ряды солдат вечного сна. Скелеты, стоявшие с краю, попадали в бездну. Появившийся проём сразу же заполнился новыми скелетами. На мгновение показались ступеньки, ведущие наверх. Им хотелось оказаться там, но «океан» монстров преградил путь.

– Не вешайте нос! Я расчищу дорогу!

Сказав это, он повторил свою небесную вспышку, что клином врезалась в строй мертвечины. Ученики заразились бодрящей аурой Куки.

– Чем вы занимались всё это время? Вспомните тренировки и начните, наконец, работать сообща! Дурачье!

Их лидер сразу же ударил по врагу умением, не уступающим Небесной вспышке. Его навык располагать окружающих к себе вернулся, а его тело переполняла сила, разум очистился от посторонних мыслей. Действовала магия Каори, магия, очищающая мысли. Это была своеобразная расслабляющая мантра, но, соединяя её с харизмой Куки, можно было многого добиться.

Все, кто обладал магией исцеления, стали лечить окружающих. Люди с выдающимися способностями к магии, составлявшие основу тыла, принялись за дело. Авангард собрался в плотную шеренгу и медленно, но верно стал продвигаться вперёд, делая упор на защиту.

Боеспособные рыцари присоединились к ним, кто-то подал сигнал к контратаке. Читерные классы принялись использовать в бою свои умения и могущественную магию. Они обрушились на врага, словно всеразрушающее цунами. Наконец-то скорость уничтожения монстров перевесила скорость их появления из порталов.

Вскоре путь был свободен.

– Вперёд! Обезопасим лестницу!– выкрикнув это, Куки побежал.

Уже подлатанные Шидзуку и Рютаро неотступно следовали за ним. Они прошли сквозь строй скелетов, как горячий нож сквозь масло. В конце концов, они пробили кольцо осады. За спиной мостовая дорога повторно стала затягиваться стеной из костей; чтобы не допустить этого, Куки принялся раскидывать их магией.

Их одноклассники нерешительно застыли. Перед ними находилась лестница, по которой они могли выбраться на верхние уровни, где бы оказались в безопасности.

– Постойте, народ! Мы ещё не спасли Нагумо-куна! Он же совсем один сдерживает демона!

Все посмотрели на неё, как бараны на новые ворота. Представить такое было уму непостижимо, все считали его никчёмным человеком. Когда всё ещё не отошедший от потрясения класс посмотрел вниз, Хадзиме действительно находился там.

– Что это такое он делает?

– Завалил верхнюю половину демона?

Милд ответил на их вопросы:

– Всё так! Это всё благодаря ему, он остановил демона, от которого мы испуганно сбежали! Авангард, не смейте пропустить к нам ни одного монстра, задние ряды, приготовьте вашу самую дальнобойную магию! У него скоро закончится мана, пока он будет отступать, наша задача сдерживать Бегемота!

Услышав его команды, ученики воспряли духом. Были и те, кто поглядывал в сторону лестницы. Ничего удивительного, никому не хотелось здесь умирать. Им бы скорее на поверхность, подальше отсюда, в безопасную локацию. Рык Милда вернул их обратно на землю, и они приготовились к битве.

Среди них был и Хияма Дайске. Хоть он и придерживался высокого мнения о себе, но на самом деле сильно перепугался и хотел как можно быстрее сбежать.

Тут он вспомнил кое-что случившееся с ним вчера, тогда он находился в Холаде. Он был так напуган этим походом, что не мог успокоиться, поэтому не сумел уснуть и решил подышать свежим воздухом, а потом направился в уборную. Прохладный ветерок успокаивал шалящие нервы; возвращаясь в свою комнату, он вдруг что-то заметил. Оказывается, это была Каори в пеньюаре. Он никогда не видел её в такой одежде, от шока он упал на задницу, задержав дыхание. Каори прошла мимо, не заметив его.

Заинтересовавшись, он последовал за ней, пока она не остановилась у чьей-то комнаты и не постучала. Тем, кто открыл дверь, был… Хадзиме. Мысли Хиямы замерли. Она ему точно нравилась, но он понимал, что недостаточно хорош для неё. Сравнивая себя с Куки и осознавая, что он ему не ровня, Хияма оставил эту затею.

Хадзиме не Куки, Хияма полагал, что выше его на голову. Видеть её с ним было странно. Если всё так, то почему же он, а не я?! Дайске отчётливо проговорил каждое слово про себя. Он серьёзно задумался над этим. Его недовольство Хадзиме никогда не исчезало, но сейчас оно переросло в открытую ненависть. Когда он увидел, как Каори восхищённо разглядывала кристалл гранца, ему снесло крышу.

Хияма помнил всё это. Глядя на Хадзиме, которого преследовал демон, Каори не на шутку волновалась и даже молилась за него… Злобная улыбка появилась на лице Дайске.

Хадзиме понял, что мана у него закончилась, а зелий шаром покати. Быстро осмотрев окрестности, он убедился, что все давным-давно ушли. Построение было завершено, а магия готова, пора приступать к финальной части плана.

Бегемот продолжал сопротивляться, такими темпами задержка между преобразованиями составляла около пары секунд, которыми мог воспользоваться демон. А ему надо было держать дистанцию. Капля пота скатилась по лицу. Он ещё никогда не был в такой ситуации, его сердце стучало, как молот по наковальне. Всё будет зависеть от времени.

Множество трещин появились на преграде, сдерживающей движения Бегемота, и мало-помалу их становилось больше. В тот же миг Хадзиме помчался вперёд.

Пять секунд спустя освободившийся Бегемот зарычал. Ярость переполняла его; быстро осмотрев окружающее пространство, он приметил своего лютого врага, Хадзиме. Собрав всю мощь воедино и рыкнув ещё раз, демон помчался за ним.

Однако его остановила магическая преграда.

Словно льющийся с ночного неба звездопад, магические заклинания всей палитры цветов врезались в демона. Урона они не причиняли, но скорость снижали прилично.

Пригнув голову, Хадзиме ринулся вперёд, стараясь не упасть. Все эти мощные заклинания, пролетавшие сейчас у него над головой, не пугали его. Эти читеры никогда не промахиваются. Да и расстояние между ним и Бегемотом было примерно тридцать метров.

Наконец-то он мог расслабиться.

Но случилось неожиданное, заставившее его застыть на месте.

Один огненный шар из общей пачки заклинаний отклонился от остальных и полетел в его сторону. Этот шар определенно попадёт в него.

– Какого?!

Недоумение отразилось на его лице, он был потрясён.

Напрягшись, Хадзиме, затормозил всем телом, сфера ударила в землю прямо перед ним. Его отбросило ударной волной. Заклинание не причинило ему ущерба, он избежал прямого попадания, но вот чувство равновесия нарушилось. Похоже, что один из полукружных каналов в его ухе оказался повреждён.

Из-за головокружения ему с трудом удалось встать. Судя по всему, Бегемот не хотел остаться наедине с собой. Поднявшись, Хадзиме услышал неподалёку его рёв. Увидев Бегемота, он изумлённо уставился в его пронизывающие каждую частичку тела Хадзиме глаза. Уже в третий раз рога нацелились на Хадзиме, неумолимо приближаясь.

Кружащаяся голова, затуманенный взор; Бегемот надвигался, нетерпеливо завывая и рыча на него и его одноклассников, находящихся на почтительном расстоянии.

Отчаявшись, Хадзиме собрался с силами, чтобы отпрыгнуть в сторону. По мосту прошёлся толчок – это была отдача от невероятного удара Бегемота. От центра переправы поползли трещины, он жалобно скрипнул.

После стольких ударов он всё-таки развалился.

Предел прочности моста был превышен; тот не выдержал.

– Г-а-а-а-а!

Бегемот беспомощно пытался зацепиться за что-нибудь своими когтями, но было уже поздно, даже земля вокруг моста не выдержала и сорвалась вниз. Можно было услышать, как демон, ревя в агонии, падает в бездну.

Хадзиме полз, пытаясь спастись, но нетронутого пространства оставалось всё меньше.

– Нехорошо получилось…

Обдумывая своё плачевное положение, он бросил взгляд в сторону одноклассников. Хадзиме увидел Шидзуку, обхватившую Каори, рвущуюся прыгнуть за ним. Все беспомощно уставились на него, пряча лица, всё больше бледнея. Милд и рыцари смотрели на него c невыносимой жалостью в глазах.

Подмостки, за которые держался Хадзиме, наконец рухнули. Он падал спиной вниз в чёрную пропасть, пытаясь дотянуться руками до света.
<img class="Reader50" src="https://dubostorage001.github.io/arifureta-shokugyou-de-sekai-saikyou/8.jpg"/>

____________

1) Трицератопс – род растительноядных динозавров.
<img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/arifureta-shokugyou-de-sekai-saikyou/9.jpg"/>

