<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Арифурэта: Сильнейший ремесленник в мире
<p id="volume_in">Том 1
<p id="chapter_in">Глава 8. Бездна

Глава 8. Бездна

Вшшшшшш – неподалёку шумела вода. Прохладный ветерок щекотал его лицо, заставив вздрогнуть. Это было превосходное чувство, казалось, всё его онемевшее тело освободилось от оков. Хадзиме застонал, приходя в себя.

Его тщетные попытки подняться ни к чему не привели – при каждом движении он содрогался от дикой боли.

– Ох, это… Действительно… Я…

Придерживая контуженую голову одной рукой, он огляделся вокруг, попутно вспоминая произошедшее. Хоть местность и не поражала своей видимостью, зелёные светящиеся камни как нельзя лучше справлялись с этой проблемой, поэтому он мог немного осмотреться. Впереди виднелась речка шириной метров пять, именно в неё он и свалился. Похоже, его выбросило на берег течением, которое вынесло Хадзиме на каменную отмель.

– Ах да… Я упал сюда вместе с обломками моста. Вот значит как…

Его затуманенное после падения сознание потихоньку начинало восстанавливаться. Он настоящий везунчик, раз смог пережить падение с такой высоты. Во время падения он заметил место, где была расщелина, выточенная в скалах текущей водой. Повсюду было множество водопадов, везде, насколько он мог видеть. Один из них покачивал лёгкое тело Хадзиме туда-сюда, пока, наконец, не прибил к берегу. Проплыв немного дальше, он выбрался из туннеля, который напоминал водную горку. Это было чудо! Когда он уже покидал туннель, ему повезло стукнуться обо что-то головой, отчего он потерял сознание. Хадзиме не думал, что такое могло произойти.

– Ух, зато я спасён… Брррр… Холодно-то как…

Он пробыл долгое время в холодной подземной воде, поэтому его пробирало до костей. Если так пойдёт и дальше, у него может развиться переохлаждение. Как говорится, спасение утопающих – дело рук самих утопающих. Сняв с себя одежду, он выжимал её, бойко приплясывая на холодном ветру.

Используя умение своего класса, он создал листок бумаги. Затем он приступил к созданию преобразовывающего круга на жёсткой каменной поверхности.

– Слишком уж тут холодно, не могу сконцентрироваться…

Он хотел создать «искорку» при помощи магии. Эту магию знали даже дети, она требовала печати десятисантиметрового диаметра, и её формула легко запоминалась. Сейчас у него не было под рукой магических камней, чтобы увеличить эффективность магии. Дабы получить эту «искорку», ему пришлось создать формулу диаметром в метр. Спустя десять минут, покончив с начертанием, он нараспев начал активировать заклинание:

– Ищу пламя, силы света, покажитесь, даруйте мне «Искру». Кто вообще придумал такое витиеватое колдовство для создания слабого огонька? Мне жаль всех тех, кто хоть раз был на моем месте… Ха-а.

Эти вздохи недавно вошли у него в привычку. В конце концов, ему удалось призвать пламя размером с кулак и окунуться в его тепло. Он положил свою одежду поближе к огню, чтобы дать ей полностью высохнуть.

– Интересно, где это я? Судя по времени падения, меня хорошо приложило. Смогу ли я вернуться?

Согреваясь и наблюдая за язычками пламени, он понемногу успокаивался. Тревога постепенно отступала. Хадзиме хотелось плакать, слёзы не заставили себя долго ждать, но он сразу их вытер, ведь беда никогда не приходит одна, а слезами делу не поможешь. Смахнув слёзы, он пару раз шлёпнул себя по щекам.

Ему не остаётся ничего другого, кроме как искать путь обратно.

– Всё хорошо, со мной всё будет в порядке! – после этих слов он сразу почувствовал себя увереннее, огонь также придавал ему сил.

Спустя каких-то двадцать минут его одежда высохла, отдавая приятным теплом. Хадзиме решил выдвигаться в путь. У него не было ни малейшего представления, на каком уровне он находился, но он всё ещё был в подземелье, это точно. Затаившиеся монстры были для него не в диковинку. Он осторожно спустился к проходу, ведущему куда-то вглубь.

Местность, по которой он сейчас блуждал, напоминала не то пещеру, не то подземелье с невысокими потолками угловатой формы. Эта пещера была местами покрыта камнями, стены выходили наружу, благодаря чему создавалась целая система вентиляции. Комната, как две капли воды похожая на такую же на двадцатом уровне, отличалась только размерами. Здесь в поперечнике, испещрённом всяческими преградами, она составляла примерно двадцать метров. Даже в самых узких местах проход был не меньше десяти метров. И хоть это место не было полянкой для пикника, спрятаться можно представлялось возможным где угодно, чем Хадзиме и пользовался, бесшумно передвигаясь из укрытия в укрытие.

Он потрясённо посмотрел на пройдённую дистанцию. Его ноги уже подкашивались от усталости, когда он достиг развилки. Прячась за валуном, Хадзиме обдумывал, куда ему идти дальше.

Но момент был упущен – краем глаза он заметил какое-то движение, и вернулся обратно в укрытие. Он решил подождать и понаблюдать. Впереди показался белый меховой шарик, скачущий в его направлении. Своими длинными ушами он напоминал зайца. Только вот размером он был с приличную собаку, к тому же его задние лапы выглядели чересчур мускулистыми. По всему телу «зайчика» виднелись  тёмно-красные полосы, выглядевшие словно кровеносные сосуды и пульсировавшие подобно сердцу. Зрелище не для слабонервных.

С первого взгляда было ясно – этот монстр опасен. Хадзиме решил обойти его слева, поскольку путь прямо был заказан. Да и дорога направо была закрыта – «заяц» был слишком близко. Набрав в грудь побольше воздуха, он стал ждать подходящего момента. Заяц тут же обернулся и принюхался. Пора! Он сделал шаг вперёд.

Заяц что-то учуял и сразу встал в полный рост. Его ушки еле заметно дёрнулись.

«Похоже, я попал! Заметил ли он меня? Всё ли в порядке?».

Он практически слился с валуном, пытаясь успокоить колотящееся сердце. Эти уши были крайне чувствительны, возможно, они могут услышать даже биение его сердца; от этой мысли его прошиб холодный пот.

Слава богам, заяц был настороже не из-за него:

– Гуаааа!!!

Волкоподобный демон одного цвета с зайцем появился буквально из ниоткуда и свирепо зарычал на того. Размером он был с большую собаку и, что примечательно, обладал двумя хвостами. Его тело покрывалось такими же полосами, как у зайца. Затем ещё два волка выпрыгнули из разных углов, чтобы присоединиться к своему вожаку.

Наблюдая сложившуюся ситуацию, Хадзиме стал размышлять. Как ни посмотри, волки живо расправятся с «зайчиком». Заинтересовавшись, он встал на носки, чтобы получше разглядеть. Но тут…

– Хыя!

Гул разнёсся под сводами пещеры. Шикарным ударом мускулистой ноги с разворота заяц отправил первого волка в нокаут.

Допан!

Этот удар породил звук, который в принципе был невозможен в природе. Безупречный удар, разворотивший череп волка.

Гогия!

По всей округе разнеслось эхо, и Хадзиме увидел, что шея волка вывернулась под странным углом.

Хадзиме молча взирал на избиение волков. Используя центробежную силу после удара с разворота, заяц развернулся в прыжке, повернув лапу другой стороной вниз. Вспоров воздух, он молниеносно направил ногу к земле. Перед самым приземлением он изменил траекторию движения и двинул волка пяткой.

Бегия!

Даже не дав волкам спокойно испустить дух, заяц просто-напросто уничтожил их. Как только заяц приземлился, появились ещё два волка. Хадзиме подумал: «Вот и пришёл конец зайчику. Но не тут-то было – заяц, как опытный брейк-дансер, принял стойку на передних лапах, вращая ногами, словно лопастями мельницы. Появившихся волков разбросало его ударами, будто по пещере прошёлся смерч. Кровь забрызгала всё вокруг, а их тела обмякли и больше не шевелились.

Последний волк, скуля, завилял хвостом. На кончике хвоста возникла искра. Он собирал ману для своего умения.

– Грааааа!

Молния со свистом понеслась в зайца. Как только она оказалась в шаге от него, заяц виртуозно увернулся, сделав зигзагоподобное движение. Молния рассеялась позади, а заяц, кувырнувшись, двинул волку прямо в челюсть. Этот удар отправил вертящегося волка в полёт, и после приземления его тушка перестала подавать признаки жизни. Похоже, шейные позвонки не выдержали удара.

– ХЫЯ!

Победный клич? Вытянув передние конечности и навострив уши, заяц наслаждался исходом битвы.

Мама, роди меня обратно…

Не веря своим глазам, он судорожно улыбнулся. А это не опасно? Теперь он визжа от счастья будет вспоминать тех скелетиков, что пытались защекотать его до смерти. По крайней мере они были не чета этому зайцу. Этот заяц-каратист, наверное, был страшнее Бегемота, который мог только атаковать в лоб.

Если он высунется сейчас, то пополнит местное кладбище, надо отсюда линять. Хадзиме сделал малюсенький шаг назад. Это оказалось роковой ошибкой.

Тадам.

Казалось, что этот звук разнёсся повсюду. Задев ногой камень, он устроил небольшой обвал. Какая банальная ошибка. По его телу потекли ручьи пота. Заяц повернул голову, словно та была плохо смазана.

Хадзиме заметили!

Увидев Хадзиме, заячьи глаза рубинового цвета сузились. Хадзиме замер, словно лягушка, загипнотизированная удавом. Сигнал опасности взвыл у него в голове, веля спасаться бегством, но ноги его не слушались.

Вслед за головой заяц полностью повернулся в его сторону. Он готовился к прыжку.

– Он атакует!

Хадзиме представил грядущие неприятности. Демон с немыслимой скоростью бросился на него, оставляя за собой теневые образы.

Осознав свою скорую кончину, Хадзиме изо всех сил отпрыгнул в сторону. Место, где он только что находился, взорвалось, словно по нему выстрелили из пушки. Даже кратер образовался. Кувыркаясь, Хадзиме покатился по земле, ему не сразу удалось остановиться, однако он смог уйти от этой атаки невредимым.

Перед следующим прыжком заяц размял ноги, слегка ими размахивая. Хадзиме создал своим преобразованием каменную стену. Удар зайца на миг задержался в ней и без видимых усилий прошёл сквозь. Для защиты он рефлекторно выставил вперёд левую руку. Хорошая новость – его лицо осталось целым, но его самого бросило на землю. Вспышка боли пронеслась по левой руке, как только он попытался пошевелиться.

– Ауч!

При взгляде на руку даже без доктора можно было понять, что она сломана, да ещё и вывернута под очень забавным углом. Корчась от боли, он устало искал взглядом зайца. Тот, расслабившись, находился неподалёку, словно и не был никаким монстром. Наверное, это было лишь плодом его воображения, но глаза зайца снисходительно смотрели на Хадзиме. Как будто он забавлялся, играя с ним в кошки-мышки.

Валяясь на спине, он не имел возможности убежать. Заяц уже приближался к нему. Он смотрел на него, словно на червя, посмевшего мешать ему. Заяц поднял лапу, как будто насмехаясь.

– Ну вот, костлявая и до меня добралась?

Отчаяние поглотило Хадзиме. Он ещё раз глянул на лапу зайца и понял: сопротивляться бессмысленно. Пинок смерти летел ему на встречу.

Хадзиме обречённо закрыл глаза, покоряясь судьбе.

* * *

Вот только смертельный удар так и не последовал. Он с опаской открыл глаза, заячья лапа замерла прямо перед его лицом на расстоянии в дюйм. Неужели он решил его ещё и помучить напоследок? Присмотревшись, Хадзиме заметил, что заяц трясся, словно осиновый лист.

«Что такое? Почему он дрожит? Что его так испугало?».

Заяц не притворялся, он действительно испугался чего-то… Хадзиме уже думал воспользоваться случаем и удрать, как его глаза наткнулись на… нового демона.

Сказать «огромный» было бы явным преуменьшением. Этот демон превышал все мыслимые размеры, будучи двухметровой громадиной, полностью покрытой белым мехом, придающим ему дополнительный размер. Как и у всех тут, на крупном теле виднелись знакомые полосы. Если сравнивать с животными, на ум сразу же приходил медведь. Разница была в том, что его лапы почти касались пола, а когти были похожи на тридцатисантиметровые клинки.

Пока он сравнивал демона и медведя, тот уставился на новоиспечённое лакомство. Хадзиме и заяц замерли на месте, не смея даже дёрнуться, точно как и тогда, когда Хадзиме увидел зайца. Взгляд медведя пригвоздил их на месте.

– Гуруру!

Перестав рассматривать их, медведь грозно зарычал.

– Не было печали!

Это вывело зайца из состояния оцепенения. Крутанув хвостом, словно пропеллером, он стал уносить ноги что есть мочи. Всю ту силу, что раньше разбивала черепа волков, теперь он вложил в побег. Казалось, что то кунг-фу было игрой, а волки «плюшевыми».

Несмотря на разницу в размерах, медведь нисколько не отставал от косого, нацелив когти прямо на него. Шустрый заяц смог увернуться от внезапной атаки. Хадзиме был уверен, что медведь нисколько не задел его, и увидел, как тот заканчивает свой манёвр для ухода от атаки.

Когда заяц приземлился, кровь текла из его многочисленных ран. Он терял её всё быстрее; Хадзиме заметил, что из-за этого тело зайца словно уменьшилось. С него снимали шкуру слоями, будто чистили капусту, пока наконец не был содран последний клочок меха.

Это кровавое безумие вызывало у него отвращение. Такой сильный демон, разделавшийся со стаей волков, беспомощно проигрывал медведю. Теперь понятно, в чём дело. Этот медведь был не совсем обычным демоном. Он разорвёт любого без разбору, будь то враг или закуска на обед.

Медведь шумно приблизился к только что разделанному трупу. Начало разноситься частое чавканье.

Хадзиме был парализован этим зрелищем. Закусывая своей жертвой, демон заметил его, «пригвоздив» своим жутким взглядом, чтобы тот не сбежал.

После трёх укусов от зайца не осталось даже косточки. Видимо не наевшись, монстр повернулся к своей следующей цели – Хадзиме, говоря взглядом: «Твои дни сочтены».

Глаза хищника могли повергнуть в отчаяние любого, а Хадзиме и подавно:

– У-в-а-а-а-а-а-а!!!

Безумно вопя и позабыв о сломанной руке, Хадзиме бросился в противоположную от медведя сторону.

Если даже заяц мгновенно продул, то Хадзиме ему и на закуску не сгодится.

Ветер выл в ушах, затем он ощутил, как сильная боль пронзила всю левую половину его тела. Хадзиме швырнуло к стене.

– Гха!

Удар выбил весь воздух из лёгких. Сползая по стене, он закашлялся. Хадзиме содрогнулся от удара, но упорно не отводил взгляда от чудовища, пока не заметил, как тот что-то разжевал…

Что это он там ест? От зайца же даже крошки не осталось. Почему-то рука, которую медведь сейчас пережёвывал, казалась до боли знакомой. Хадзиме показалось это странным, особенно тот факт, что его левая сторона полегчала. Стоп, до боли?! Его левая рука сейчас…

– Ч-что?

Его лицо застыло. Почему рука не на положенном ей месте? Почему оттуда хлещет кровь? Он наклонил голову. Он ещё не осознал произошедшего, но затем всё встало на свои места. Боль неприятно напомнила – это был не сон:

– А-а-а-а-а-а-а-а-а!

Его крик эхом отозвался в коридорах. Всё, что было ниже левого локтя, отсутствовало, словно никогда и не существовало.

У этого демона была особая магия. Его когти создавали воздушные клинки, достигавшие порой тридцати сантиметров. Было большой удачей отделаться только левой рукой. Медведь играл с ним, испытывая его удачу. Видимо, зайца ему было мало.

Покончив с трапезой, медведь двинулся на Хадзиме. В его глазах не было видно и тени сочувствия. Медведь смотрел на него, словно на мясное рагу.

Встав в полный рост, медведь уже готов был вонзить свои передние лапы в плоть Хадзиме. Похоже, он решил съесть его живьём, без приправы?

– Аааа, ну… Преобразование!

Пока слёзы и сопли текли ручьём, сам он бредил. Ему удалось создать стену при помощи одной руки. Это вышло скорее интуитивно. Единственное его умение и то практически бесполезное. Магия, годная лишь для создания оружия. Без сомнения его класс был ремесленным. Благодаря рыцарям их отряда, бесполезный в бою, он нашёл ему новое применение. Навык, спасший жизни его одноклассников. В критический момент он решил довериться ему, и тот пришёл ему на помощь.

От удара в стене образовалось отверстие, полметра в высоту, метр с хвостиком в ширину и два в глубину. Хадзиме из последних сил забрался в эту спасительную дыру, выскользнув из смертоносных когтей медведя.

Монстр пришёл в ярость, упустив сочный бифштекс:

– Грааааааа!

Рыча, чудовище стало атаковать изо всех сил. Отверстие, где прятался Хадзиме, расщиряли магией. Разрушительная атака мгновенно снесла созданную Хадзиме стену.

– А-а-а-а-а! Преобразование! Преобразование! Преобразование!

Спасаясь от монстра, подбирающегося всё ближе и ближе, Хадзиме снова использовал своё умение, создавая отверстие и забираясь в него поглубже. Не оборачиваясь назад, он беспорядочно использовал своё умение, пытаясь спрятаться. Боль и мысли отошли на второй план. Мана тратилась всё быстрее и быстрее, им завладел инстинкт самосохранения.

Как далеко он забрался? Он не знал, но слышал позади страшные звуки. На самом деле не так уж далеко он и продвинулся. Каждое его преобразование продвигало его примерно на два метра дальше. Главной проблемой было кровотечение, из-за которого двигаться становилось всё труднее. Его сознание слабело из-за потери крови, но тело продолжало ползти вперёд.

– Преобразование… Преобразование… Преобразование… Преобразование…

Не важно, сколько раз он колдовал, стена не менялась. Магия кончилась раньше, чем его силы. Его рука опустилась в изнеможении.

Хадзиме упал на спину, последний проблеск сознания угасал. Он просто смотрел в потолок, но видел только кромешную тьму.

Хадзиме вспомнил кое-какие моменты из своей жизни. Это было похоже на театр теней. Вся жизнь промелькнула перед его глазами. Детский сад, начальная школа, средняя, старшая. Все воспоминания до сегодняшнего дня бежали в разуме. В спальне, освещённой лунным светом. Беседа с «богиней» и их обещание. Её улыбка.

После чего его поглотила тьма. До того, как Хадзиме потерял сознание, он почувствовал каплю, стекающую по щеке, будто кто-то лил слёзы по нему.
