<p id="novel_in">Атлантида: До падения
<p id="volume_in">Том 1. Путь изгнанника
<p id="chapter_in">Глава 1. Вероломный грабёж
<h4 class="Reader">Средний мир, Альфа-квадрант галактики Тио, система Эрестия.</h4>
        
Сквозь бескрайнюю тьму, пронизываемую лишь звёздами и редкими твёрдыми телами – планетами, струился сверхсветовой импульс, огибающий препятствия. Во вспышке света к своей цели стремилась «Тень войны», корабль-призрак, заставляющих даже капитанов эклипторов дрожать лишь при одном его упоминании.
        
В это время Изабель, первый помощник капитана «Тени войны», Хана Адриана Кантины, ожидала приказа в зале для брифингов. Это было овальное помещение со стеклянной столешницей той же формы. Каждый из двенадцати стульев имел рассечённую в форме полумесяца спинку, а тринадцатое кресло имело много общего с троном на мостике.
        
Изабель всё ещё корила себя за то, что недавно переусердствовала при грабеже транспортных судов. Она была полна желания искупить свою вину перед господином Кантиной, чтобы тот запомнил её как отличного бойца и доверенного человека. В глубине души Изабель хотела достичь положения Люсиуса, который, к слову, как и все, кто участвовал в прошлом грабеже, кроме Гунгеона, присутствует в зале.
        
- Мне не понятно, почему Сайфер опаздывает. Капитан даёт ему много особых поручений в последнее время, - кокетливо спросила Хорхе, накручивая прядь серых волос на палец.
        
- Уууууууу! Я тоже хочу, чтобы капитан давал мне особые поручения! Пусть даже это будет что-то непристойное… Нет, даже лучше, если это будет что-то непристойное!
        
У Изабель потекли слюнки и поехала крыша при одном только упоминании капитана. В присутствии Адриана она не позволяла себе вольностей в поведении, разве что незаметных, но во всё остальное время объектом её мыслей и разговоров был только он.
        
- В таком виде ты даже Гунгеона не заведёшь! Открытая кожа, конечно же, прекрасно, но есть и более утончённые способы соблазнения.
        
Услышав слова Хорхе, Изабель вскочила со своего места и упала перед маленькой девочкой на колени. Шаман опешила от такого развития событий, а Люсиус хмуро улыбнулся. Хоть поведение Изабель уже считалось нормой, но она всё же первый помощник. Ей нужно быть серьёзней.
        
- Хорхе, пожалуйста, научи меня, как быть привлекательной!
        
*ШУРХ*
        
- Вижу, вы развлекаетесь.
        
Для всех присутствующих слова вошедшего в зал для брифингов человека показались каламбуром, но никто не смел даже улыбнуться. Спокойной и уверенной походкой своё место за столом занял Сайфер. Это был высокий худощавый авалонец. Его белые, чуть темнее, чем у капитана, длинные волосы спускались до пояса, на котором висели два меча. Как и Маврон, Сайфер использует два клинка, но они не большие, а узкие и лёгкие. Преимущество Сайфера – скорость. Но и у великого мечника была особенность, которая делала его воистину героическим воином. Сайфер полностью слеп. Его глаза закрывает старая серая повязка. Изначально она была белого цвета, но со временем износилась. По неизвестным причинам мечник не менял её, даже когда ему советовали врачи. Сражался же Сайфер в основном полагаясь на звуки, однако он также владел истинным зрением, которое позволяло ощущать ближайшее окружение. Это был редкий врождённый дар авалонцев и аркадианцев.
        
- Все в сборе. Теперь не страшно, если капитан прибудет в любую секунду, - успокоившись, выдохнул Люсиус. Ему как никому другому известно, что Адриан не терпит опозданий, однако, как ни странно, он прощал опоздания Изабель. Люсиус раздумывал над этим, но понять не смог. Он ничего не говорил Изабель, чтобы та не вела себя ещё более распущено.
        
- Сайфер, дорогуша, ты бросил нас во время грабежа, - отстранив Изабель, Хорхе подсела к Сайферу и по-детски начала расспрос. – Капитан дал тебе важное поручение? Ну же, мы ведь друзья.
        
Из-за повязки лицо Сайфера не показывало многих эмоций, однако его губы были более выразительны, чем лица известнейших актёров. В их изогнутой форме читается гордость и желание сохранить тайну. Этими самыми губами Сайфер ответил:
        
- Я выполнял личное распоряжение властелина Кантины. Этой информации для вас достаточно. Если бы повелитель хотел посвятить вас, он бы это сделал.
        
- Он прав, - согласился Маврон. – Планы господина не достойны нас. Как и все здесь, я обязан жизнью капитану и без остатка отдам всего себя служению, несмотря ни на что.
        
Разговор был прерван тихим гулом. Двери зала для брифингов закрылись, а это значит, что собрание началось. Все слуги заняли свои места в ожидании капитана. Долго бездействовать не пришлось. Через несколько секунд над троном в конце стола появилась сфера. Казалось, что она состоит из стекла, немного подкрашенного красной краской. По сфере ходили белые волны энергии. Это была сфера связи, через которую капитан мог наблюдать за всем, что происходит на корабле.
        
По спине Изабель прошёлся холодок, когда она поняла: всё это время сфера была в зале и передавала происходящее капитану. Изабель почувствовала себя жалко. Надо же было капитану иметь такое средство наблюдения, которое, к тому же, может быть невидимым! Настроение помощника смешалось с грязью.
        
Звонкий сильный голос разнёсся из сферы, заставляя всех невольно выпрямить спины:
        
- Перед вами тактическая карта станции «Попори», что принадлежит свободным народностям.
        
Луч света, исходящий из устройства связи, ударил в стол. Вместе они слились воедино, и стеклянная столешница стала экраном, на котором отобразились чертежи космической станции нейтральных торговцев. По меркам «Тени» это была мелкая добыча, однако капитан всё же уделил ей внимание. Голос продолжил:
        
- Прямо сейчас «Тень войны» в режиме маскировки подходит к станции. Мы выдаём себя за аркадианских торговцев. Вы должны добыть для «Тени» новые топливные элементы и кремний для системы облачной защиты.
        
Все вспомнили, как в недавнем бою облако кремния закрыло корабль от выстрелов и датчиков эклиптора, чем позволило в режиме невидимости выйти из-под обстрела и, совершив обманный скачок, напасть на корабль Атлантиды сверху, протаранив. Таким манёвром на поле боя пренебрегать нельзя, и всегда лучше держать при себе запас кремния для подобной системы. Что касается топлива, «Тень войны» использует йодиты пергия и благородные газы, которые являются бесконечным источником энергии, однако ей ещё необходимо сверхсветовое топливо – прометий. Такого элемента у них не так уж и много.
        
- Поскольку в данный момент «Попори» находится под защитой крейсера Асгарда, мы никак не сможем ввязаться в бой, из которого выйдем с прибылью, поэтому операция будет проводиться тайно. Изабель!
        
Когда голос Адриана произнёс её имя, девушка дрогнула, а её сердца забились с новой силой. Именно сердца. Как и у всех лантийцев, у Изабель было два сердца. Помощник посмотрела прямо в сферу, испытывая чувство неловкости.
        
- Да, господин.
        
- Ты поведёшь отряд.
        
- Н-но разве я не переусердствовала в прошлый раз?! – помощник начала задыхаться от предоставленной ей чести. Из её горла вырвался истошный крик удивления и радости.
        
- Так и есть. Усердие – залог успеха. Пока твои действия увеличивают мощь отряда и не убавляют защиту «Тени войны», они позволительны. Я нашёл вашу команду эффективной для выполнения поставленных задач. Это следствие отличного баланса её участников. Добудьте прометий из главного реактора станции любой ценой. И не подведите «Тень войны». Все данные я переслал тебе, Изабель.
        
- Покорнейше благодарю за оказанную честь, - Изабель склонилась, встав на колено, но сфера угасла – капитан был глух к её благодарности.
        
Поднявшись, первый помощник гордо подпрыгнула и взвизгнула, мотая руками из стороны в сторону. Губы Сайфера будто говорили: «Я рад, что слеп и не вижу этого», а Люсиус горько улыбался. Только Хорхе, как представительница прекрасного пола, могла понять чувства Изабель, ведь капитан был образцом мужчины мечты: сильный, властный, красивый и бесстрашный. Обе девушки мечтательно устремили взгляд к трону.
        
- Но разве без прометия в реакторе станция не станет непригодной для жизни? – спросил Маврон, не обращая внимания на женские радости. – Люсиус, что ты об этом думаешь?
        
- Думаю, капитан знает об этом. Возможно, нам стоит проявить инициативу и добыть человеческие ресурсы. Как думаешь, Сайфер? Разве не этого от тебя хочет капитан? – не без подтекста сказал Люсиус.
        
- Всё может быть. Первостепенная задача – прометий, а если получится, то и человеческие ресурсы. Я подумаю, как доставить их владыке.
        
- Замечательно. Что бы капитан ни замышлял, мы уже очень близко к тому, чтобы узнать его планы. Я чувствую, наступает кульминация. Четыре года поисков не прошли даром.
        
Весь экипаж помнит, как капитан переменился в лице, когда они достигли отдалённой планеты в галактике Млечный путь. Это была живописная груда грязи, на которой в ходе эволюции не развились животные, одни лишь растения, пыльца которых способна заживлять открытые раны. Тогда Адриан в одиночестве ушёл с корабля, а, когда вернулся, «Тень войны» отправилась собирать военную мощь и технологии. Что-то на той планете заставило капитана хотеть сражаться.
        <h4 class="Reader">Спустя час, пространство близ станции «Попори».</h4>
        
- Приближаемся к станции свободных народностей «Попори». Нас вызывает крейсер Асгарда «Белискнер». Доступен только звук.
        
- Выводи.
        
Изабель отдала команду Диадоре, а сама переключила канал связи абордажного челнока на ретранслируемую с мостика передачу. Первым делом она взглянула на видеодатчик, располагавшийся на носу корабля, и увидела величественный корабль самоизолировавшегося города Асгард.
        <img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/ABF_VOL1.fol/2_1.png" />
        
- Фьююююх, а он действительно мощный, - присвистнул Маврон, увидев результаты сканирования крейсера. В то время как эклиптор имел два нейтронных излучателя, крейсер Асгарда мог одновременно создавать целых четыре потока! Один такой корабль стоит маленького флота Авалона.
        
Изначально передача полнилась лишь помехами, но после небольшого промедления на мониторе появился герб Великого Города Асгард, а из динамиков полился технологически синтезированный голос:
        
- Неизвестное аркадианское судно класса «Тень войны», вы находитесь в нейтральном пространстве под совместной защитой Асгарда и Атлантиды. Отключите орудия и проследуйте к станции «Попори» для проверки на наличие контрабанды и военных грузов.
        
- Говорит торговое аркадианское судно… - Изабель помедлила, поняв, что не придумала новое имя для корабля. Она выпалила первое, что пришло ей в голову: - «Адриана». Следуем намеченному курсу, орудия отключены.
        
Услышав их приветствие, крейсер Асгарда прекратил трансляцию. Он повернулся к «Тени войны» и орудиями проследил её путь до станции. В это время Изабель тяжело дышала, она была немного испугана, ведь почти провалила задание.
        
Общая процедура стыковки всегда проходит по одной схеме: сначала судно посылает представителя на челноке, который везёт с собой документы и перепись товара, затем, после одобрения, сам корабль стыкуется со станцией. В этот раз схема не изменилась.
        
На челнок поднялись остальные члены отряда высадки, рыская в поисках свободного места. Одна только Хорхе радостно улыбалась и предвкушала веселье. Она ждёт не дождётся шанса поуправлять Изабель, которая обычно только и делала, что раздавала всем приказы. Сейчас же маленький шаман может отыграться на ней, ведь правая рука капитана Адриана попросила её об услуге: помочь ей стать более привлекательной. Именно это заставляло губы Хорхе искажаться в неестественной улыбке.
        
- Всё прошло без проблем? – спросил Люсиус, но ответа его никто не удостоил. Молчание говорит само за себя.
        
Челнок не испытывая трудностей с охраной сумел совершить посадку в доках «Попори», в то время как «Тень войны» осталась на приличном расстоянии. Сенсорные массивы станции продолжали сканирование их корабля, но абсолютно каждый был уверен в том, что защита «Тени» непроницаема. Группе высадки оставалось только принять на борт досмотрщиков.
        
- Всё как и планировали?
        
- Да.
        
Маврон удовлетворённо кивнул и стал прямо перед шлюзом, готовясь к исполнению заранее оговоренного плана действий. Стальные двери раскрылись, трап опустился – на челнок поднялось двое охранников и писарь с планшетом.
        
- Сколько вас здесь? Ох, многовато людей для такого маленького шаттла. Могу я посмотреть перепись груза?
        
- Без проблем!
        
Мощные руки Маврона схватили писаря за голову и раздробили ему череп. Пол шаттла окропила красная жидкость вперемешку с белыми осколками черепа и серой массой мозга. В ужасе охранники бросились бежать прочь, но прежде, чем они успели закричать, лезвие с невероятной скоростью срезало обе головы. Слепой Сайфер никогда не промахивался.
        
- Наряд подан, - иронично сказал Маврон и швырнул обмундирование вглубь корабля.
        
Поскольку все военные на станции были мужчинами, то роль охранников на себя взяли Маврон и Сайфер, а в слегка заляпанную форму писаря влез Люсиус. Они поправили свои мундиры и бросили брезгливый взгляд на три тела. Их план не говорил, что делать с трупами.
        
- Фу-фу, они будут пованивать, - Хорхе маленьким каблучком наступила на обезглавленное тело и наложила шаманскую магию – оледенение. – Получился полуфабрикат. Давайте же, мальчики, с вас прометий и кремний, а девочки пока пройдутся по магазинам.
        
Люсиус оценил действия Хорхе и Изабель. Он посчитал, что в данном случае подобное можно разрешить. Каким бы сильным не был их владыка, Хан Адриан Кантина, они никогда не видели его с женщиной. Если у капитана появится потомство, то это может гарантировать светлое будущее для всего экипажа. Наследник – это всегда здорово.
        
Покинув челнок, трое замаскированных захватчиков направились прямиком в центр станции. Они могли лишь разочарованно фыркать. Огромное количество нагромождённых секций – никак иначе это место не назовёшь. Привыкшие к роскоши «Тени войны», Люсиус и Маврон не могли смотреть на такую жалкую архитектуру, и только слепой Сайфер шёл молча, принюхиваясь.
        
Мечника привлёк один из ароматов, витавших в искусственной атмосфере станции. Это был еле уловимый сладкий запах горящего мяса, нежного и сочного. Создавалось впечатление, что готовящееся блюдо идеально подобрано специально для верховного Архонта.
        
- Люсиус, ты чувствуешь этот запах?
        
- Да, мы проходим мимо ресторана. Голоден?
        
- Нет, но, думаю, это блюдо достойно капитанского стола.
        
- Сейчас у нас другая цель. Я разрешил Изабель отвлечься только потому что думаю, что так будет лучше для корабля, но себе мы такого позволить не можем.
        
Подойдя к карте города, Маврон внимательно изучил её. Он слабо понимал схемы и закоулки карт, но одно было ясно и без объяснений – огромный коридор, ведущий к центральной секции, точно является дорогой к прометиевому реактору.
        
- Нам сюда.
        
- Как это ты ещё читать не разучился – это знание сокрыто даже от величайших умов, - саркастично подметил Люсиус и ускорился. Он сверился с таймером на запястье. Как раз в этот момент «Тень войны» должна состыковываться с «Попори». В подтверждение своих догадок Люсиус услышал лёгкий толчок, разнёсшийся по станции. Пока что всё идёт гладко.
        
- Уверен, мы доставим огромное количество человеческих ресурсов.
        <h4 class="Reader">То же время, станция свободных народностей «Попори», рынок.</h4>
        
- Прости, я абсолютно ничего в этом не понимаю, - коря себя, грустно сказала Изабель. Она начинала задумываться о том, что такая женщина не подходит владыке. Всё, на что способна девушка, только ныть и делать ошибки. Ей уже плевать на свою значительную магическую силу, теперь Изабель интересуют только пути исправления.
        
Сначала Хорхе злорадствовала, однако сейчас ей уже порядком поднадоела манера разговора Изабель. Девочка-шаман больше не могла выносить этого влюблённого нытья. Для Хорхе стремление выглядеть лучше было чем-то странным, ведь она всегда на высоте, но при этом абсолютно не переносит пошлостей из-за своей детской натуры. Ей нравилось быть элегантной и властной, а не развратной.
        
- Ладно-ладно. Давай пойдём от обратного. Только посмотри на эти волосы.
        
- А что с ними не так?
        
- Они короткие и разбросаны неестественно. Ты же лантийка! Поменяй их и цвет глаз.
        
Все лантийцы по достижению определённого возраста могут не только видоизменять внешность, но даже пол. В основном, жители Великих Городов придерживались того пола, каким родились, но бывали случаи, когда лантиец влюблялся в кого-то своего же пола. Тогда один из них мог воспользоваться перерождением. Очень удобно, но есть и определённый риск. Если менять внешность слишком часто, можно лишиться этой функции организма на несколько десятков лет.
        
Изабель никогда раньше не делала подобного с собой. Её учили, что красота должна быть естественной, но ведь это и будет естественностью. Девушка почти не сомневалась, ради любимого мужчины она пойдёт на всё.
        
- Что мне сделать?
        
- Осветли и слегка удлини волосы, глаза сделай жёлтыми.
        
- Жёлтыми?
        
- Да.
        
Хорхе злобно захихикала, но на самом деле она просто нашла кое-что, по её мнению подходящее Изабель. Это было шикарное белое платье с пышными, но удобными рукавами. Плечи оголены, а грудь будет поддерживаться на уровне… Хорхе посмотрела на грудь Изабель и немного разочаровалась.
        
- И ещё увеличь их.
        
- Намного?!
        
- Раза в два…
        
Перерождаться на людях было просто стыдно. Девушки зашли в примерочную, сколоченную из четырёх огромных листов стали. Хорхе внимательно наблюдала за шторкой, так как похотливый взгляд торговца ей не понравился. Она была права. Занавеска колыхнулась, когда её попытался оттянуть чей-то палец.
        
- А вот и тот, кто за нас заплатит, - девочка мгновенно выскочила наружу и прижала торговца к стене. Полный лысый мужчина заверещал, как свинья, когда Хорхе легко, не прилагая усилий подняла его за воротник.
        
- П-постой! Я н-ничего не делал!
        
- Ой, тогда это ошибка… Прости меня, милый.
        
Стоило жирдяю успокоиться, как взгляд шаманки приворожил его. Спокойствие и безмятежность сменились паникой. Зрачки Хохе, казалось, меняли цвета подобно радуге. В голове звучал странный голос, доносящийся будто со дна колодца. По окончанию странной процедуры торговец упал на землю и преклонился:
        
- Приказывайте, госпожа!
        
- Ох, кажется, я измазала каблук. Почисти его.
        
Новый слуга принялся энергично слизывать с острого каблука Хорхе грязь, при этом повизгивая от удовольствия, как свинка. Девочка могла бы наслаждаться этим весь день, однако внезапно из примерочной полился яркий жёлтый свет – началась регенерация изменённых тканей Изабель. Процесс длился не больше минуты, а под самый конец жар от перерождения почти проплавил стенки.
        
*ШУРХ*
        
В ожидании чуда Хорхе одёрнула опаленную занавеску и застыла. Изабель и раньше можно было причислить к красавицам, просто она была неряшливой, но сейчас её тело вызывало трепет в обоих сердцах шаманки. Даже будучи одного пола, девушки могли чувствовать влечение друг к другу.
        
- Ну… Как? – стеснительно спросила Изабель.
        
- Если после этого владыка пройдёт мимо тебя без ускорения кровотока, то уже ничего не поможет.
        
*ГЛОТЬ*
        
Девочка-шаманка проглотила подступивший к горлу ком. Теперь она точно утратила статус самой красивой леди на «Тени войны». Раз уж Изабель совершает покупки, то и Хорхе была бы не прочь обновить гардероб. Её взгляд упал на пару длинных белых перчаток, идеально дополнивших бы алое платье.
        
- Хорхе, ты опять кого-то подчинила? – спросила Изабель, глядя на то, как жиртрест пытается вылезать каблук шаманки.
        
- Хи-хи, совсем чуть-чуть. Не можем же мы тратить казну «Тени» на собственные нужды.
        
Девушки улыбнулись и переглянулись. Изабель уже давно не видела, как Хорхе использует подчинение. Это одна из сил шамана, позволяющая перехватывать волны слабого разума и направлять их в нужное русло.
        
Однако сейчас первого помощника капитана Адриана волновало совсем другое. Она хотела вернуться с успешно завершившийся миссии в новом образе.
        
*ПИК*
        
Наручный коммуникатор сообщил Изабель, что все приготовления завершены и тройка переодетых воров добралась до главного реактора станции. Остаются считанные минуты до реализации плана, так что командующей высадкой Изабель пора бы уже поторапливаться.
        <h4 class="Reader">Спустя полчаса, грузовые доки станции «Попори».</h4>
        
- Пожалуйста, грузите это сюда.
        
- А оплата?
        
- Оплата после завершения погрузки.
        
Люсиус добро улыбнулся торговцу кремнием, вызывая волну доверия. Возможно, не последнюю роль сыграло и наличие крейсера Асгарда близ станции, из-за чего владелец груза мог быть уверен, что «Адриана», судно, с которым он заключил сделку, не исчезнет с его добром.
        
От стратега «Тени войны» всегда исходила подавляющая доброжелательная аура, отчасти благодаря этому он сумел добиться такого высокого положения среди пиратов «Тени», но не стоит забывать про абсолютные восстановительные способности воина. Он, пожалуй, единственный, кто смог бы пережить отрубленную голову. Благодаря мечу из Великого Города Мулунгу все физические раны для него несущественны.
        
Несколько грузовых мехов занимались перемещением огромных бочек с кремниевой пылью в коридоры «Тени войны», пристыковавшейся около получаса назад. По неизвестным причинам Хан Адриан Кантина никому не дозволяет спускаться на нижние уровни корабля, поэтому груз складируют прямо в коридорах.
        
*ЗВУК: ПРИСВИСТНУЛ*
        
- А у вас неплохое судно. Богатый, однако, декор.
        
*СУИНЬК*
        
Улыбка грузчика закровоточила, когда сквозь его грудь прошёл золотистый клинок. Лезвие повернулось вокруг своей оси, разрывая оба сердца лантийца в клочья. Никакая регенерация не спасёт его от гибели.
        
- Мерзость, - вытащив меч, Люсиус вытер его об одежду грузчика, а следом Маврон легко поднял грузовой мех над головой и переломил его пополам – из машины брызнула кровь оператора.
        
Люсиус был очень терпеливым и спокойным человеком, но была вещь, способная и его заставить почувствовать отвращение, - бой со слабым противником. Стратегу с огромным боевым опытом было не понять, как можно сражаться с такими бесхребетными существами, но если того требует миссия, то ладно.
        
- Ох… - Маврон невольно выдохнул, когда уверенной походкой мимо него прошла невероятной красоты женщина. Её белые волосы слегка розовели у кончиков, а жёлтые глаза оттеняло золотое ожерелье. Пышное белоснежное платье придавало владелице невероятный шарм и властность. Следом за красавицей вприпрыжку шагала Хорхе, радуясь своей работе.
        
- Подбери слюни, Маврончик.
        
- Аааа… Яяяя… - в голове воина блуждал пустынный ветер, от красоты Изабель Маврон отупел окончательно.
        
- Вот это я понимаю. Ты даже кажешься более взрослой, - поздравил девушку Люсиус.
        
- Спасибо. Что ж, пора заканчивать. Кремний на борту?
        
- Да.
        
- Тогда взрывай.
        
Вернёмся на час назад, к обсуждению плана кражи. Изначально было решено, что команда разделится на три части, перед каждой из которых будет стоять собственная задача: первым делом Люсиус, Сайфер и Маврон, получив мундиры служащих станции, пробираются к центральному реактору и устанавливают в нём органическую мину, разработку Фёрлинга, лучшего ума «Тени войны». Такой заряд невозможно обнаружить сенсорами, ведь те покажут обычное животное. Следом Сайфер отделяется и отправляется в отдалённые части станции, чтобы сообщить людям о неполадке в реакторе и о том, что в доках их ждёт спасательное судно «Адриана». В это время Люсиус и Маврон должны были купить кремний, загрузить его на борт и убить владельцев вместе с грузчиками, чтобы не тратить малочисленные финансы «Тени», а Хорхе и Изабель присоединяются к Сайферу в наведении суматохи. Когда детонирует мина Фёрлинга, реактор автоматически выбросит стержень с прометием в космос, чтобы минимизировать радиационное загрязнение и не допустить лучевой болезни в стенах станции. После эвакуации людей на свой борт, «Адриана» поднимает топливный стержень тяговым лучом и прыгает так далеко, как только возможно.
        
*БДААААРХ*
        
Крики наполнили узкие улочки станции, люди бешено неслись по коридорам «Тени войны» к нижним отсекам. Массивные двери автоматически открылись и впустили перепуганный взрывом в центре станции народ туда, куда экипажу ходить запрещено. Один за другим лантийцы исчезали в красном тумане, и лишь томное молчание преследовало тех, кто переступил черту нижних палуб.
        
- Сколько ещё людей влезет на борт? – спросила Хорхе у Люсиуса.
        
- Все до единого. Мы не намерены останавливаться на малом.
        
Неожиданно для всей группы высадки станцию тряхнуло, множественные взрывы раздались на другом конце улицы. Огромной огненной полосой взрывалась канализация с горючими продуктами гниения человеческих отходов.
        
- Вторичные взрывы!
        
Обломки секции с шаттлами обрушились на толпу, давя её в фарш. Чтобы спасти как можно больше людей, Маврон буквально занял место погнутой опорной балки и держал целое здание. Шаттлы, находившиеся на нём в ремонте, скатывались по стеллажу, продолжая давить трофеи капитана.
        
- Ну уж нет! На этот раз никаких ошибок, - Изабель взмахнула рукой – яркое свечение охватило площадь близ грузовых доков и прилегающие улицы. Все обломки просто застывали в нём, словно капли дождя в паутине. Первый помощник показала частичку того, на что она была способна ради своего возлюбленного.
        
- Внушает трепет… - присвистнул Маврон, всё ещё поражаясь красоте новой Изабель, а теперь ещё и восхищённый её силой.
        
- Подумаешь! – по-детски фыркнула Хорхе, немного завидуя тому, как просто первый помощник решает проблемы. – Уходим.
        
Дождавшись, пока последний гражданин свободных народностей взойдёт на борт «Тени войны», группа высадки в последний раз окинула пустую станцию взглядом. Изабель лёгким мановением руки заставила все обломки, словно шрапнель, разлететься в стороны. Они уничтожали здания и секции, атакуя станцию изнутри и вызывая множество вторичных взрывов.
        
С лёгким толчком «Тень войны» начала отстыковку, в последний момент на трап запрыгнула невероятно быстрая фигура Сайфера. Слепой мечник бережно нёс в руках свёрток, от которого исходил приятный аромат пропечённого мяса.
        
- Подлиза, - улыбнулась Хорхе, учуяв запах вкуснятины.
        
- И это говорит мне та, что помогла превратить первого помощника из воина в леди? Умоляю, не будь такой лицемерной.
        
Пока Хорхе с Сайфером обговаривали результаты миссии в манере спора, в голове Изабель витала лишь одна мысль: «Сначала ужин новым блюдом, а потом и я». Она предвкушала, как предстанет перед капитаном в новом виде, но для начала было необходимо успешно покинуть систему.
        
Убедившись, что все люди скрылись на нижних палубах, Изабель закрыла магнитные створки и опечатала их. Из-под массивной двери выкатилось облако алого тумана, но оно тут же рассеялось, когда дверь герметично закрылась щитом.
        
Изабель больше бы думала об этом тумане, не будь её голова занята приготовлениями к романтическому ужину. Она не могла дождаться скорейшей встречи с властелином, поэтому направилась на мостик, по пути поправляя причёску. После перерождения в желудке девушки витало странное чувство, а сердца будто ужались. Два сердца… И она будет любить своего капитана ими обоими!
        
Преодолев до боли знакомый массивный величественный коридор, Изабель вошла на мостик и мгновенно преклонила колени, но тут же в её душе отозвалось разочарование – трон повелителя Адриана пустовал. Капитан проводит 90% своего времени в каюте, на радостях первый помощник забыла об этом.
        
- Диадора, как давно владыка покинул мостик?
        
- Он и не поднимался на него. В последний раз повелитель казался немного нездоровым. Думаю, ему нужен покой.
        
Хотя Диадора сказал о недуге Адриана довольно легко, Изабель услышала нечто вроде: «Мой возлюбленный смертельно болен. Что я могу для него сделать?!». Она подошла к панели навигации и указала рулевому путь прочь из галактики Тио, в Рейнавию.
        
- Первый помощник, вы использовали перерождение? Неужели во время миссии кто-то сумел смертельно ранить вас? – обеспокоенно спросил Диадора. Его смятение понятно, ведь обычно перерождение происходит само собой при получении ран, несовместимых с жизнью. Рулевому было трудно поверить в то, что первый помощник изменила внешность по своей воле.
        
- Нет-нет, я… Так было нужно.
        
- Ах, простите мне моё невежество, - Диадора всё понял. Ему, как и всем на борту, известно о нездоровом влечении Изабель к капитану.
        
*ПИЛИК*
        
- Первый помощник, нас вызывает крейсер Асгарда.
        
- Выведите на динамики!
        
Волнение захлестнуло Изабель. Зачем крейсеру понадобилось установить с ними связь? Девушка приказала поднять топливный элемент станции на борт и готовиться к отступлению, а сама, щёлкая новыми ноготками друг о друга, смотрела на то, как приближается «Белискнер».
        
- Торговое судно Аркадии «Адриана» класса «Тень войны», на вашем борту больше двух тысяч беженцев. Прошу передать их под нашу опеку или перевезти на ближайшую обитаемую планету.
        
Вот оно что. Асгард хочет вернуть своих торговцев. Должно быть, они получают отличную прибыль, пока защищают станцию «Попори». Защищали. Изабель уже не единожды руководила «Тенью» в отсутствие капитана, можно сказать, что она на этом собаку съела, поэтому первый помощник понимала, что против крейсера Асгарда шансы у них пятьдесят на пятьдесят.
        
- Диадора, прометий на борту?
        
- Да, буквально только что закрыли створку ангара.
        
- Тогда прыгаем в Рейнавию!!!
        
*ГДАААААРХ*
        
«Тень войны» и мостик вместе с ней тряхнуло, из вентиляции повалил алый туман, тут же рассеявшийся у ног экипажа. Только одна вещь была способна преодолеть гасители инерции – взрыв внутри судна.
        
- Первый помощник, «Белискнер» открыл по нам огонь! Двигатели уничтожены!
        <img class="Reader50" src="https://dubostorage001.github.io/ABF_VOL1.fol/2_2.jpg" />