<p id="novel_in">Атлантида: До падения
<p id="volume_in">Том 1. Путь изгнанника
<p id="chapter_in">Глава 2. Доминирование Асгарда

- Доложить о повреждениях! – Изабель мгновенно среагировала на опасность и, оттолкнув Диадору, подбежала к навигационным панелям.
        
- Моментальный двигатель выведен из строя, сверхсветовой и гипердрайв тоже, субстветовой исправен.
        
- Хорошо, тогда будем надеяться, что Аркадия что-то смыслит в скоростных судах.
        
Внимательно изучив характеристики Белискнера, Изабель пришла к выводу, что в субсветовой скорости они примерно равны. Если не дать крейсеру Асгарда перейти на сверхсветовую, то им, возможно, удастся измотать противника и принять бой во всеоружии с ослабленной консервной банкой.
        
Кроме того, если «Тень войны» обнаружит нейтронную звезду, то сможет использовать её в качестве якоря и развернуться в мгновение ока, застав Асгард врасплох.
        
- Максимальный ход, проложить прямой маршрут к ближайшей нейтронной звезде. Орудийным платформам, заградительный огонь. Начать ремонт повреждённых секций. Сообщите Люсиусу, пусть примет командование на мостике.
        
- Будет исполнено.
        
Аркадианское боевое судно слегка тряхнуло – субсветовой скачок толкнул корабль на максимально возможную скорость, не превышающую барьер скорости света.
        
Была причина, по которой суда не летают со скоростью света. Ранние лантийцы ошибочно предполагали эффект изменения частоты и, соответственно, длины волны излучения, воспринимаемое наблюдателем, при достижении таких скоростей, однако они ошибались. Элементарная физика не объясняла некоторых аспектов, а именно истинного замедления времени для путешествующих на такой скорости. Как оказалось, все объекты со световыми скоростями подвержены влиянию волн фотонов, составляющих свет. Из-за резонанса материи и фотонного пространства скорость движения частиц относительно друг друга замедлялась, но относительно всего остального мира оставалась неизменной.
        
Сейчас Изабель была готова даже войти на световую скорость, лишь бы у неё хватило времени обдумать план как следует. К тому же ей мешали ужасные мысли: Владыка в такой важный момент не смог появиться на мостике. А что, если он ранен? Нет! На этом корабле никто не смог бы его ранить. Так первый помощник считала не из-за святой веры в абсолютную преданность экипажа, просто ни у кого бы не хватило сил побить Адриана. Его владение саблей воистину вызывало трепет в сердцах, а ловкость и изящность стиля боя не могли сравниться ни с чем, что дозволено видеть смертным.
        
Пока старпом направлялась за советом к одному из инженеров, работающих на борту, она продолжала оценивать обстановку. Открыв огонь по крейсеру Асгарда, «Тень войны» не даёт ему набрать скорость, ведь, если корабль резко ускорится, то снаряды относительно него также приобретут новую силу. На гиперскорости столкновение даже с пылинкой пробьёт мощный щит «Белискнера», что уж говорить о протонном луче, который просто разрежет судно пополам.
        
Пройдя через системы жизнеобеспечения, куда входили даже поля, на которых выращивались фрукты, овощи и злаковые культуры, Изабель попала в небольшой отстойник. Биологические отходы экипажа прямо за этой стеной перерабатывались в удобрения, либо шли на молекулярную деконструкцию и снова становились синтезированной пищей. На минутку первый помощник вообразила, какая же там должна стоять вонь, но эти мысли быстро прошли, когда на несколько мгновений освещение пропало.
        
Капитан называет своё судно «капризным», будто бы оно может иметь характер. Экипаж, конечно же, не верит в подобное, однако уже неоднократно некоторые события пугали их до смерти.
        
Однажды кто-то из машинного отделения устранял течь охладителя близко к низким уровням. Во время работ он случайно активировал перемычку и открыл дверь, ведущую ниже. Вопль пирата был слышен по всей «Тени». Когда его нашли, он валялся в собственной рвоте без сознания, дверь была закрыта, утечка устранена. Тот случай списали на отравление парами охладителя, однако экипаж задумался. Иной раз, если поломка происходит близко к нижним палубам, на ремонтные работы отправляют дроида.
        
Аркадианское судно старо, оно разваливается на части, но при этом не было ни одной зафиксированной поломки на запретных уровнях. Возможно ли, что кто-то там чинит корабль изнутри?
        
В любом случае, сейчас капризы «Тени войны» говорили лишь о том, что ей больно, а это значит, что Асгард открыл ответный огонь. Оба корабля идут на максимальных субсветовых скоростях и ведут перестрелку. Это бой на выносливость.
        
На полу кабины управления отстойником располагался широкий круглый люк с большим вентилем. По всему периметру мигали красные огоньки, уведомлявшие о том, что шлюз наглухо запечатан.
        
Старпом взмахом ладони создала две силовые волны, противоположные друг другу по направлению, и без труда отвинтила ржавую «дверь». Раздался тихий пшик, люк слегка подпрыгнул и отъехал в сторону, а огни сменились на тёмно-зелёный цвет.
        
- Этот чёртов отшельник и правда живёт под отстойником? – раздался грубый голос полуголого Маврона. – Может пусть лучше там и подохнет?
        
- Нам нужна его помощь с расчётами. И вообще, откуда ты здесь взялся?
        
- Люсиус отправил меня вести жёсткие переговоры на случай, если этот старый хрыч не захочет помогать.
        
- Куда он денется. Не хочет умирать – пусть помогает.
        
- Я так же ответил, но наш стратег только нахмурил брови. Видать, смерть это ископаемое не пугает.
        
- Я всё прекрасно слышу, кретины! – из открытого люка донёсся тихий хриплый, но злобный голос старика, откашливающего пыль из лёгких. Даже по этому скрипучему звуку было понятно, что Фёрлинг рассыпается в песок.
        
Переглянувшись, переговорщики пожали плечами. До сего дня только Властелин Кантина и Люсиус видели главного учёного на борту «Тени войны», разработавшего столько улучшений для старых технологий корабля, что теперь крейсер не уступает новинкам Атлантиды и Сагетты.
        
Нащупав в полумраке ветхую лестницу, Изабель и Маврон спустились в техническую камеру. Тусклое зелёное освещение едва позволяло различить множество труб, столы с колбами, перегонными аппаратами и ящик, похожий на гроб, стоящий у дальней стены. Под ногами стелился лёгкий туман.
        
Когда гости вгляделись внимательнее, они увидели высокую тень. Огромные когтистые лапы, расставленные в стороны, были готовы порвать пиратов на ленточки.
        
- Обееееееед… - хрипло сцеживал с языка монстр.
        
- Ага, ещё чего!
        
Не желая стать закуской, Маврон с разбегу ударил тень. Раздался хруст костей и звук гнущегося металла – в помещении загорелся яркий дневной свет.
        
- Ааай… - тихо проскулила гора мышц, когда увидел, что его кулак сразил стену.
        
На самом деле монстр, устрашивший гостей, был сделан из тонких деревянных панелей. Это была небольшая кукла. Прожектор перед ней проецировал и увеличивал страшную тень.
        
- Буа-ха-ха-ха-ха, давно я так не веселился!
        
Из-под стола выкатился энергичный маленький старикашка с седой бородой до колен, овившейся вокруг талии. Он посмотрел на наглецов, вторгшихся в его владения, с улыбкой, оскалив гнилые зубы. Часть из них были отлиты из меди, покрыты кристаллитом. Когда-то давно в Среднем мире такое протезирование считалось признаком богатства.
        
- Так ты и есть старый хрыч Фёрлинг? – обидчиво спросил Маврон, вправляя фаланги пальцев на места. Характерный треск костей заставил Изабель сглотнуть.
        
- Ego est ipse [1].
        
- Чего? – Маврон не сумел разобрать старый диалект Атлантиды – излюбленный язык учёных, придававший им статус в обществе.
        
Глупость на лице воина вызывала у Фёрлинга умиление. Он поднялся и отряхнулся, всматриваясь в гостью. Возможно, он не узнал первого помощника в новом обличии, а возможно просто забывал всех и каждого из-за старости. Никто на корабле не в состоянии понять, почему Фёрлинг не хочет регенерировать в более молодое тело.
        
- Итак, мои дорогие. Вы пришли ко мне с великой просьбой?
        
- Нет, - легко ответила Изабель, чем выбила старика из колеи.
        
- Ради зелья?
        
- Нет.
        
- Вам нужны мои ка’и?!
        
- Да нет же!
        
Старпом начинала терять терпение, возясь с безумным гордецом. Она стремительно приблизилась к Фёрлингу, перепугавшемуся до смерти неизвестной красавицы, и учтиво улыбнулась.
        
- Не мог бы ты произвести расчёты для разворота корабля якорем из нейтронной звезды?
        
Старик успокоился, затем к нему по наитию вернулась гордыня, и наконец учёный задорно рассмеялся, вычёсывая из бороды листья каких-то растений:
        
- Не мог бы я! Милочка, я видел, как зажигались огни Атлантиды! Моему разуму доступно то, что скрыто от Архонтов! Я…
        
- Мы спешим. Пожалуйста, сделайте это как можно быстрее.
        
Не дав Фёрлингу закончить, Изабель вызвала в нём поломку. Привыкший к почитанию и уважению, старинный гений просто закипел, но ничего не смог возразить. Он молча присел на огромный диван, покрытый чьим-то мехом, и взял со стола рядом толстую книгу, протянув её красавице.
        
- Страница 9067, пункт 4. Там необходимые расчёты.
        
- Но как? – удивилась Изабель. – Я хочу сказать, вы же не знали…
        
- Я изобрёл этот трюк. Дело прошлых лет. Константа массы та же, нужно только подставить объём и гравитационную переменную «Тени войны», так что расчёты не так сложны, как думает компьютер.
        
- Ты предусмотрительный старикашка, - подал голос Маврон. Его пальцы слегка сияли, регенерируя кости.
        
- Servus servorum Dei [2].
        
Снова вызывая перегрузку в мозгу воина, Фёрлинг укрылся тёплым пледом и отвернулся, пытаясь уснуть. Этот странный человек очень продуманный. В фолианте, что держит Изабель, есть всё, что только может пригодиться пиратам с научной точки зрения: от способа синтеза прометия из тантала до рецепта утки с грибами и фруктовой подливой. Тут также было написано, что это одно из любимейших блюд капитана. Увидев приписку, старпом мгновенно выучила всё наизусть.
        
- Это же Асгард? – почти шёпотом спросил старик.
        
- Но как ты узнал? Сюда же не проходят линии коммуникации.
        
- «Тень» капризничает по-особенному, когда её атакуют корабли Асгарда. Из-за четырёх орудий они перегружают катушки генератора щитов и реполяризуют их, кораблю приходится перенаправлять энергию освещения и пищеблока на деполяризацию. В любом случае, вам лучше приготовить бойцов.
        
- Какой в этом смысл? Асгарды не покидают своих кораблей.
        
- Эти покинут.
        
- Даже если так, им не преодолеть щит.
        
Воцарилось молчание, и гости поняли, что им пора уходить. Они убедились, что старик уснул посреди разговора, а затем покинули «каюту» Фёрлинга. Уходя, Изабель обратила внимание на небольшую склянку с серым гелеобразным веществом, подписанную как «Solutio Vitae». Она смогла вспомнить эти слова, так как часто встречала их в древних фолиантах. Перевести подпись можно как «Раствор жизни».
        
- Хм… Не сейчас. Для этого ещё будет время.
        
Мысленно успокоив себя, первый помощник покинула технический узел под отстойником и запечатала наглухо люк. Она передала тяжёлую книгу Маврону, напоследок проверив, работает ли вентиляция в «каюте» Фёрлинга. Изабель слегка волновалась за него, ведь такой ценный кадр должен быть обеспечен лучшим. Почему же учёный проводит свою жизнь в сточной канаве?
        
Внезапно корабль тряхнуло ещё сильнее, чем прежде. Гасители инерции уже не спасали от мощных залпов преследователей, а щиты поглощали лишь часть энергии снарядов.
        
- Как далеко находится твоя нейтронная звезда, Изабель?
        
- Система Плеорум, звезда первого класса. Самый мощный источник свободных нейтронов в Среднем мире. Около четырёх часов ходу отсюда.
        
- Так близко?! Это же соседняя система!
        
- Знаю, нам повезло, отчасти.
        
- Не нравится мне твой тон. Всегда есть определённое «но»?
        
- Нет, звезда – идеальный способ мгновенно развернуться и атаковать Асгард врасплох, но меня волнует, доберёмся ли мы до неё целыми.
        
- За это не переживай! – Маврон легонько, как ему показалось, хлопнул Изабель по плечу, и девушка согнулась от боли. – Ой… Прошу прощения, старпом.
        
- Ничего, но не убей меня в следующий раз. Не хочу регенерировать снова в ближайшие пару десятков лет.
        
- Постараюсь воздержаться, но ты сейчас такая милашка, что это…
        
Не успел дикий воин договорить, как Изабель схватила его за запястье и ловким движением вывернула сустав, причиняя страшную боль. Привыкший к страданиям Маврон и глазом не повёл, но намёк понял. Всё-таки первый помощник верна только одному мужчине.
        
Ближайшие пару часов оба корабля сохраняли статус «заяц-волк»: один убегал без оглядки, обстреливая противника, чтобы тот не ускорился, а другой пытался пробить щит с дальнего расстояния и уничтожить субсветовой двигатель «Тени». Это было похоже на грациозный танец двух магических мотыльков, обменивающихся противоположными зарядами энергии. Красные протонные лучи рассекали пустоту, растекаясь в щите Асграда, похожем на белоснежную капсулу, появлявшуюся только во время попадания в неё снарядов. В ответ на агрессию пиратов, «Белискнер» метко отвечал залпами нейтронных орудий, гаснущими в дефлекторном щите «Тени войны». Два воина на поле брани равны по силе, но противоположны в своих стремлениях – это тупик только до тех пор, пока один из них не превзойдёт другого разумом.
        
Используя расчёты Фёрлинга, Изабель и Люсиусу удалось установить угол и скорость входа в гравитационное поле звезды. В теории, если придать телу достаточное ускорение и воздействовать на него значительной силой притяжения, то скорость постепенно начнёт снижаться, а направление – изменяться радиально. В итоге выйдет движение «по окружности», в результате которого за несколько мгновений тело окажется в точке, отражённой от точки входа, а его направление изменится на противоположное.
        
Сейчас элита пиратов была обеспокоена другой проблемой: судя по тому, как быстро Асгард понял их намерения у станции «Попори», их сенсоры намного более совершенные, чем известно остальным Великим Городам. Это значит, что за несколько мгновений реверса у нейтронной звезды «Белискнер» может успеть среагировать на изменение траектории аркадианского боевого судна.
        
Чтобы избежать этого, можно использовать кремниевое облако, которое позволит уйти с экранов мониторов преследователей, однако Властелин Кантина не давал никаких распоряжений по поводу кремния, к тому же он так старался его заполучить, что сразу становится ясно – у капитана свои планы на маскировку. Люсиус находился в замешательстве, как и весь командный состав.
        
В моменты полного отчаяния, во времена безвыходных ситуаций, каждый пират обращался за советом к Люсиусу, ведь только он один был настолько мудр, что хоть как-то пытался сравниться с Ханом Адрианом Кантиной, однако даже в этом случае сравнение было очень приближённым. Их силы разнились как сила крохотного мотылька, порхающего над цветком, и мощного непробиваемого дракона, дышащего огнём на всё живое. Не просто так на борту «Тени войны» поддерживалась идеальная дисциплина – экипаж уважал своего Властелина и знал, что пока они ему верны, у них есть свобода и сила противостоять даже таким трудностям, как сейчас.
        
Однако в этот раз шествие взяла преобразившаяся первый помощник. Она предложила радикальный способ маскировки, основанный на плотности огня: если «Тень» сконцентрирует все орудия на сенсорах Асгарда, то они смогут на время вывести датчики из строя. Буквально пара секунд, но этого хватит для реверса у нейтронной звезды.
        
Воодушевлённые новым планом, пираты принялись за дело – они перенаправляли кабели со свободными протонами от левого борта к правому, чтобы увеличить мощность излучателей, а Изабель, как единственный член команды, разбиравшийся в деталях плана, решила лично присутствовать на огневой палубе.
        
Залы наведения орудий имелись по обе стороны корабля и контролировали ровно половину пушек. Хотя всё то же можно было провернуть и на мостике, экипаж предпочитал использовать орудийные палубы, чтобы уменьшить нагрузку на пилотов, которым пришлось бы думать не только о курсе, но и об огневой мощи. Таким образом «Тень войны» получала три головы, и, чтобы её орудия умолкли, противнику пришлось бы уничтожить все три разом, а в случае промедления управление возможно перехватить с любого другого терминала достаточной мощности, при наличии кода доступа, конечно же.
        
Изабель любила иногда прогуляться по закоулкам аркадианского корабля, несущего свободу выбора во все уголки вселенной. Её любимым местом по праву оставалась палуба наведения орудий, и не спроста. Сейчас, когда она снова воочию наблюдала массивные колонны длинного коридора, идущего вдоль правого борта, ей открывался вид на корабль Асгарда.
        
«Тень войны» могла атаковать любую цель на 360 градусов, поэтому у неё не было слепых зон, хотя эффективность орудий, пусть и незначительно, но колебалась. Этот эффект достигался путём расположения шарообразных излучателей на гранях корпуса, напоминавшего трёхмерную букву «Т». Орудия вращались вслед за целью, фокусируясь и наводясь. У каждого угол обзора превышал 180 градусов, поэтому два соседних ряда в сумме давали полную защищённость от неожиданностей.
        
Сквозь несколько массивных окон старпом наблюдала, как «Тень» обменивается ударами с «Белискнером», она не могла перестать думать о словах Фёрлинга. Этот старик предсказал многое, но асгарды не просто так не покидают своих кораблей. Пока остальные Великие Города развивали оружие дальнего боя для пехоты, вроде винтовок, луков и арбалетов, Асгард делал акцент на массивных молотах и копьях – традиционном оружии со времён, когда во вселенной ещё оставались неизведанные уголки. Поэтому они серьёзно уступали в огневой мощи на земле и несли тяжёлые потери в открытом бою, что, впрочем, компенсировалось самыми мощными кораблями среди всех лантийских судов. Возможно, только некоторые аркадианские флагманы и корабль Архонта Великого Города Сагетты могли выйти победителем в бою один на один.
        
Для первого помощника слова инженера, пусть и частично лишившегося разума, имели большой вес, так как ему доверял её Владыка, поэтому Изабель непременно позаботилась о резерве сил, установив на корабле боевую готовность. Она была уверена, что экипаж без труда отобьёт любую попытку врага высадиться, но некое чувство опасности не покидало её сердца, которые из-за этого бились в два раза чаще.
        
Достигнув правой секции управления орудиями, Изабель поднесла руку к датчику, располагавшемуся на уровне дверной ручки рядом, на стене, и луч сканера считал её биоданные. Створки двери мгновенно разъехались в стороны, впуская красавицу в место, не подходящего такой выдающейся внешности.
        
К своему удивлению Изабель обнаружила, что палуба не пуста. В нейрокресле, подключённом к системам наведения орудий, находился Сайфер. Его руки лежали на подлокотниках, а кисти были погружены в гелеобразные ячейки, реагировавшие на малейшее изменение положения пальцев. Вместе с ментальным контролем нейрокресло использовало сложную систему жестов, что позволяло контролировать развитому мозгу лантийцев сразу несколько трудоёмких процессов.
        
- Первый помощник, - вежливо обратился к гостье Сайфер. – Чем я могу быть полезен?
        
Много недель ушло у мечника на то, чтобы научиться различать шаги каждого на корабле, но в конце концов он сумел добиться желаемого результата и теперь безошибочно определял человека, ступающего неподалёку. Так Сайфер сумел компенсировать потерю зрения и отсутствие социальных навыков.
        
- Не думала, что ты будешь здесь. Автоматическая система наведения не справляется с такой лёгкой задачей?
        
В голосе старпома звучала нотка тревоги, ведь никогда раньше Сайфер не был замечен в навыках управления турелями. Она никак не могла понять, что человек, специализирующийся на ловкости и скорости, делает с такой высокой технологией, как нейрокресло. Это всё равно, что застать крестьянина, который всю жизнь пахал землю, на королевском троне.
        
Не выдавая признаков волнения, мечник тем не менее быстро свернул голографический интерфейс, появляющийся по умолчанию. Конечно, без глаз Сайфер не мог его использовать, но и отключить модель то же не имел возможности. Избель успела заметить только смутные очертания генератора щитов «Тени войны».
        
Отключив интерфейс полностью, Сайфер восстановил горизонтальное положение кресла.
        
- Я заметил колебания в системе питания корабля в этой секции и решил проверить.
        
- Благодарю за твою инициативу, а сейчас мне необходимо настроить орудия.
        
Почему-то Изабель не поверила ему, будто что-то внутри неё изо-всех сил противилось тому, что слепой заметил ошибку на датчиках. Сайфер занимается зельеварением, но никак не механикой, возможно, он разбирается в технологиях «Тени войны» примерно так же, как Маврон, то есть их знания ограничены купальней, столовой и ангаром.
        
Пытаясь отвлечь себя от дурных мыслей, старпом приняла командование на палубе, установив контроль над терминалом, безукоризненно выполнявшим каждое желание девушки. Изабель не покидало чувство, будто кто-то наблюдает за её действиями, следит за каждым вдохом. Пусть она и знала, что Сайфер слеп, но от его молчаливого присутствия ей становилось крайне неудобно.
        
- Вам требуется помощь, первый помощник?
        
- Я справлюсь сама, спасибо. Не мог бы ты присоединиться к патрулям на корабле?
        
- Мы ожидаем вторжения? Разве целостность щита под угрозой?
        
- Корабль говорит, что «Белискнер» его не сильно повредил, однако лучше быть готовыми ко всему. Ах, не мог бы ты составить компанию Маврону? Боюсь, в одиночку он заблудится.
        
«И слепой поведёт зрячего», - мелькнуло в разуме Изабель, когда она послала Сайфера на патрулирование, однако эта забавная мысль тут же сменилась осознанием того, что первый помощник просто не желает оставлять мечника без присмотра.
        
Она дождалась ухода Сайфера и влезла в базу данных, ища последний авторизованный запрос с палубы наведения орудий. К своему величайшему удивлению, старпом ничего не нашла, что было невозможно. Каждый член экипажа имеет свой уникальный биокод, основанный на ДНК и душевной эссенции, который невозможно подделать. Он используется для авторизации во всех системах: от прачечной до мостика. Даже у входа на эту палубу имеется сканер биокода, открывающий дверь, и поверить в то, что Сайфер вошёл в такую сложную систему, как нейроконтроль, без авторизации, она не могла.
        
- Почему мне кажется, что ты видишь то, чего не видим мы… - прошептала первый помощник, но тут её внимание привлёк мигающий на панели управления синий огонёк.
        
Этот индикатор означает, что одну из турелей заклинило. Обычно бортовой компьютер самостоятельно решает подобные проблемы, вращая огневую платформу во все стороны, пока она не придёт в норму, но на этот раз что-то пошло не так.
        
Установив прямой контроль над турелью, Изабель попыталась развернуть её, но та не поддалась ни на миг. Орудие было повёрнуто строго в сторону корпуса, и благо, что оно не стреляло. На такой случай у пушек имелась система защиты, которую не обойти, так как она являлась полностью механической и находилась непосредственно в самой платформе. Для отключения предохранителя необходимо было вскрыть саму турель.
        
Ни с того ни с сего огонёк перестал мигать и орудие пришло в движение, вернувшись к обстрелу «Белискнера». Тяжело вздохнув, Изабель положила руку на контрольный камень и перевела его на соседнюю позицию, открывая технические данные диагностики.
        
На первый взгляд пушка полностью вернулась в норму, однако и отчёт об ошибке был немного странным, ведь, судя по этим данным, орудие остановилось потому, что ему не хватило питания. Реактор «Тени» способен обеспечить энергией целый форпост, так что подобная причина поломки точно могла быть исключена. И всё же, куда делось питание? Неужели проводку заклинило?
        
- Наверное, это просто моё воображение, но…
        
Первый помощник вспомнила наставления Фёрлинга по поводу того, что корабль реагирует на разные ситуации как одушевлённый предмет, рефлекторно, и её посетила мысль: «Может он пытается что-то сказать?».
        
Руководствуясь наивными и ничем не подтверждёнными соображениями, Изабель вывела на экран схему питания правого борта и внимательно изучила её. Трёхмерный чертёж состоял сплошь из оранжевых линий, сплетающихся в проводку, идущую вдоль коридоров, над колоннами. Местами эти линии расширялись или разветвлялись, в зависимости от напряжения и хода проводников.
        
- Не знаю, на что я надеялась. Глупо подозревать Сайфера.
        
Привычку разговаривать с самим собой имел, пожалуй, каждый член экипажа. Это происходило из-за частого стресса и отсутствия отпуска, людям было необходимо выпускать мысли «на волю», изъясняя их пустоте. Относительно крепким разумом мог похвастаться только Маврон, который всё свободное время или тренировался, или спал. Как говорит самый большой воин «Тени войны», сон – лучший способ увидеть своих врагов, за исключением поля битвы.
        
Старпом уже собиралась перейти к наведению орудий, как кое-что заставило её протереть золотистые глаза и всмотреться в экран. На мгновение ей показалось, что все линии мелькнули, вспыхнули и пропали, но это колебание произошло так быстро, что сигнал от зрительного нерва не успел дойти в мозг.
        
Стараясь не моргать, она уставилась на экран снова, играя с ним в гляделки, но безуспешно. Всё же пропажа её возлюбленного играет на нервах девушки. В иной раз Изабель могла быть уверена, что все её ошибки исправит властелин Кантина, и пускай она старалась их не совершать, но таковые имелись. Однако сейчас судьба всей «Тени войны» лежит на её хрупких женственных плечах, и от её усилий зависит, будет повелитель доволен или же нет.
        
Она не могла дождаться момента, когда снова сможет лицезреть любимого мужчину на троне, управляющим кучкой суетливых пиратов и изредка отдающим абсурдные, до поры до времени, но гениальные приказы. От одной только мысли сердца Изабель бились более живо, энергично, создавая странное парящее чувство внизу живота. Девушка невольно стиснула ноги, пытаясь побороть желание. Она не могла допустить, чтобы кто-то застал её в такой позе.
        
*МЕРЦ*
        
Словно говоря об опасности, освещение палубы моргнуло так, как это было у отстойника Фёрлинга, однако сейчас нечто странное тревожило шестое чувство старпома. Она отключила монитор и просто прислушалась – тихий звук, похожий на треск горящей древесины. Система пожаротушения «Тени» не допустит подобных инцидентов, значит звук издаёт что-то похожее на огонь, например… Электричество? Самый примитивный источник энергии оказывал тепловое действие на проводник и поэтому мог искриться.
        
Ориентируясь на звук, Изабель медленно приблизилась к огромному овальному окну, закрытому диафрагмой, и провела рукой перед управляющей панелью. Створки, похожие на веер, расступились, обнажая тьму, прорезаемую звездами и орудийными залпами корабля Асгарда. Вдали виднелось лёгкое свечение нейтронной звезды, к которой они стремились.
        
Попадая на щиты «Тени войны», снаряды «Белискнера» растворялись в стене света. Так и должна работать защита корабля, представляющая собой плотное поле, на границе которого сжаты до сверхтекучего состояния элементарные частицы, столь малые, что не дают проходить через себя даже энергии. И Изабель могла поклясться, что только что их нерушимая защита мерцала, как блик на воде. Нестабильность щита означала, что его вот-вот прорвут…
        
*ТРЕСЬ СКЛЯЯЯЯЯН*
        
Ударная волна выбила алмазную заслонку смотрового окна, сжигая плотный углерод, воздух из отсека устремился наружу, но лишь на мгновение. Первого помощника сильно отбросило назад, она ударилась о нейрокрелсо, повредив пару рёбер, но те почти мгновенно зажили. Из-за недавнего перерождения в теле Изабель хватало энергии, чтобы исцелить её даже от смерти.
        
Перед пиратом встала ужасающая картина: огромная пространственная воронка, которые используются в технологии порталов, расположенных на обитаемых планетах Среднего мира. Она материализовалась прямо под щитом и уничтожила часть корпуса, пробив брешь. Изабель уже догадывалась, что её ждёт, и поэтому приготовилась использовать магию для отражения нападения.
        
В руках девушки собрались пучки света, преобразовавшиеся в две живые молнии, похожие на копья. Волшебница сомкнула ладони, и, как кузнец куёт меч, сковала одну мощную пику.
        
Готовясь к встрече гостей, Изабель нажала кнопку на наручном коммуникаторе, известив весь корабль о вторжении. Их берут на абордаж!
        
Из воронки, похожей на водоворот чистой энергии, выплыла тёмная фигура, атомы которой быстро собрались в различимый образ высокого мускулистого, но стройного старца с длинной прямой седой бородой и узкими глазами. Почти лысый и в бедном одеянии, он напоминал монаха.
        
- Ты вторгся на корабль моего властелина, старик! Убирайся!
        
Будто услышав нечто забавное, незваный гость разразился тихим старческим смехом:
        
- О-хо-хо, меня встречает такая красивая женщина. Я воистину рад. Полагаю, Изабель из рода Повелителей драконов – это вы? Как прискорбно. У меня для вас послание от высшего совета Асгарда.
        
- Какое?
        
- Оно где-то завалялось, минуточку…
        
Старик, готовый рассыпаться в прах, нырнул глубоко в карман, но вместо того, чтобы достать письмо, он вынул щепотку пыли – его глаза сверкнули пламенем и магический порошок превратился в облако осколков льда, словно град осыпавшихся на Изабель.
        
Острые, как бритва, края, разрезали новое белое платье и ранили светлую и чистую кожу девушки, которая, в прочем, тут же регенерировала. Из-за напора колдуна Изабель чуть не выронила пику, но она вовремя успела уйти из-под обстрела.
        
- Как интересно. Вы недавно переродились? Это будет проблематично. Мне придётся убить вас тысячу раз, чтобы вы перестали регенерировать.
        
Голос вторженца более не звучал тихо и слабо, а был уверенным и снисходительным. Это был голос человека, считавшего битву заведомо выигранной.
        
Вытирая кровь с изящного личика, Изабель поднялась с колен и метнула пику в противника. Молнии разрядились рядом с его телом, облизывая цель, как языки, однако ни одна из них не нанесла урон. Поражённая стойкостью противника к молнии, девушка из рода Повелителей драконов приготовилась отступать.
        
- Использовать электричество против асгарда? Это, как минимум, глупо. За долгие столетия практики энергетической магии весь мой народ приобрёл к ней иммунитет.
        
Стараясь доказать свою точку зрения, старик призвал громовой вихрь внутри палубы и направил его в сторону Изабель. Старпом гордо встретила магию, приняв контрмеры:
        
- Defensiva testa.
        
Произнесённое заклинание окутало девушку защитной сферой, о которую и разбился вихрь.
        
Зачастую магические способности можно было применять и без заклинаний, особенно таким искусным магам, как Изабель, однако слова имели силу, так как в них вкладывалась частичка эссенции души – силы жизни. Таким образом заклинания были не обязательны, но они значительно усиливали эффект магии.
        
- Слишком рано уходите в оборону, Изабель из рода Повелителей драконов. Однако у меня нет времени возиться с вами. Я пришёл сюда за вашим капитаном. Верховный совет Асгарда приговорил его к смерти за геноцид, работорговлю, опыты над разумными существами, пытки, насилие над гражданами Высшего мира… Список можно продолжать очень долго. Фенри, Фенро, прикончите её.
        
Вслед за стариком из пространственной воронки вышли четвероногие звери – огромные волки-близнецы. Их красные глаза горели жаждой крови, мощные лапы ступали по кристаллитовому полу с такой силой, что на том оставались следы от когтей, из ноздрей валил пар, а морды скалились и рычали в злобной усмешке.
        
Следом за волками, призванными созданиями колдуна Асгарда, из портала вышел молодой мужчина с длинными чёрными волосами. На нём был смешной шлем с рожками, а одежда воина выглядела так, будто сделана только из шкур животных. Несмотря на грубый наряд, мужчина был очень красив и имел рельефное тело.
        
Завершили волну вторжения две девушки с короткими волосами, одетые только в набедренные повязки и лёгкие кристаллитовые нагрудники. Изабель не понаслышке знала о валькириях – воинах, сопровождающих мастеров, исполняющих волю Одина – Архонта Великого Города Асгард.
        
Когда перед лучшим магом «Тени войны» полностью предстал отряд с «Белискнера», воронка за их спинами захлопнулась, а пробоину в корпусе мгновенно закрыло силовое поле, сдерживающее атмосферу.
        
- Коммандер Локи будет недоволен, если мы снова дадим Адриану уйти, Свердло, - тихо сказал старик прибывшему напарнику.
        
- Тогда не будем давать Локи повода снова оставлять нас патрулировать мирную станцию. Давай разберёмся с ними быстро и точно.
        
Колдун Асгарда легко кивнул головой и сложил руки на груди. Вперёд выступили Фенри и Фенро, готовые откусить голову Изабель и прожевать каждую её косточку. Как и предсказывал Фёрлинг, Асгард попал на их корабль и собирается уничтожить пиратов…
        
______________
        
1) Ego est ipse – «я есть он».
        
2) Servus servorum Dei – «слуга слуг Божьих».
        <img class="Reader50" src="https://dubostorage001.github.io/ABF_VOL1.fol/2_3.jpg" />