<p id="volume_in">Том 1
<p id="novel_in">Я побрился. Затем привёл домой старшеклассницу
<p id="chapter_in">Пролог: Школьница под фонарным столбом
<h4 class="Reader">Начальные иллюстрации</h4>
<img class="Reader50" src="https://dubostorage001.github.io/i-shaved-then-i-brought-a-high-school-girl-home/1.jpg">
<img class="Reader50" src="https://dubostorage001.github.io/i-shaved-then-i-brought-a-high-school-girl-home/2.jpg">
<img class="Reader50" src="https://dubostorage001.github.io/i-shaved-then-i-brought-a-high-school-girl-home/3.jpg">
<img class="Reader50" src="https://dubostorage001.github.io/i-shaved-then-i-brought-a-high-school-girl-home/4.jpg">
<!--Converted by DHTML-->

Моё сердце было разбито.

Причиной этому была Гото-сан — моя коллега на два года старше меня.

Гото-сан очень заботливый человек. Во время моего обучения она была очень добра ко мне. Её улыбка была поистине импозантной, а её чуткость к людям стала настоящим спасением для такого корпоративного раба, как я.

– Если у неё уже был парень, она должна была сказать об этом в самом начале...

Я уже потерял счёт выпитым бокалам пива. Хашимото, сидящий напротив, улыбнулся, как бы говоря: «Это вовсе не моя проблема».

Да, у нас было свидание. Гото-сан и я, только мы вдвоём. После пяти лет совместной работы, я наконец-то набрался смелости пригласить её на свидание. Она сразу же согласилась, и я шёл на свидание, преисполненный мечтами и надеждами.

«Вот он, мой шанс! Вперёд!» – подбадривал я себя.

Сначала мы пошли в зоопарк. Если честно, то большую часть времени я смотрел не на животных, а на Гото-сан, изредка бросая взгляд на её грудь.

После зоопарка мы пошли ужинать в модный французский ресторан. Мне не запомнилось, что мы ели.

Наконец, после долгого ожидания, я спросил её:

– Не хочешь зайти ко мне домой?

Поскольку мы оба взрослые, она должна была сразу понять, что я имею в виду. Когда я посмотрел на неё со смесью предвкушения и беспокойства, она показала неловкую улыбку.

Затем она покачала головой.

– Сохрани это в секрете от всех остальных в компании. Вообще-то, у меня есть парень.

***

– Тогда какого чёрта ты пошла на это свидание!!!

– Успокойся, Ёшида, это уже шестой раз за сегодня.

– Я скажу это ещё десять тысяч раз, если потребуется...

– Я не хочу слушать это десять тысяч раз.

Хашимото натянуто улыбнулся, глядя на то, как я осушаю очередную кружку пива.

– Тебе стоит остановиться.

– Как я смогу успокоиться, если не буду пить?!

– Ты только огрызаешься после того, как выпьешь. Так ты ни к чему не придёшь.

Хашимото сказал такое только потому, что это не его проблема. Я бы не смог продолжать его терпеть, если бы не пил.

Сказу после того, как меня отвергли, я сел на скамейку в небольшом парке, ошеломлённый, с низко опущенной головой.

Из того, что она мне сказала, становилось ясно, что у неё был парень ещё пять лет назад.

Другими словами, у неё уже был парень ещё до того, как мы познакомились.

– Чувствую себя идиотом.

Пять лет я был влюблён в девушку, у которой есть парень.

– Я был обманут... Верни мне мои чувства...

Я опустил голову ещё ниже после того, как осознал, что свалил всю вину за случившееся на других. Гнев в ещё большей степени, чем горечь, начал заполнять моё сердце.

Заметив это, я позвонил Хашимото.

– Я думал, у тебя срочное дело, а ты просто хотел кому-то поплакаться.

– Как будто я прошу многого. К тому же, я ведь всегда выслушиваю, как ты хвастаешься своей женой.

– Я не хвастаюсь. Это больше похоже на ворчание.

– Мне так не кажется.

После ещё пары фраз Хашимото сдался и начал выслушивать мои бесполезные жалобы.

– Эхх... Я действительно думал, что всё получится, понимаешь?

– Но тут у неё внезапно оказался парень. К тому же, они уже пять лет как вместе.

– Я так хотел зарыться в эти мягкие сиськи!

– Ты слишком громкий, тупица.

Я мог уголком глаза увидеть натянутую улыбку офисной работницы, выпивающей рядом со мной. На мгновение я почувствовал её взгляд на себе, но меня это нисколько не волновало. Благодаря алкоголю, я не испытывал никакого стыда.

– Мысль о том, что эти руки, которые гладили мои плечи, и тот рот, который говорил мне: «Хорошо поработал сегодня», используются кем-то другим, сжигает сердце...

– Твои фантазии заходят уж как-то слишком далеко.

– Даже если бы она всё равно меня потом бросила, мне бы хотелось сделать это хотя бы раз.

– Мне кажется, это бы тебя ещё больше травмировало.

Вдоволь напившись и выговорившись, я осознал, что думаю о Гото-сан только как о сексуальном объекте. Однако, с этим уже ничего не поделаешь. Как бы я ни старался, в моём возрасте невозможно разделить чувства любви и похоти. В этом-то всё и дело.

– Ну, зато одно из моих подозрений наконец-таки прояснилось.

– Подозрений?

– Я имею в виду, что для такой красивой девушки, как Гото-сан, невозможно не иметь парня. Не говоря уже о том, что ей уже 28, верно? Это возраст, когда женщины начинают беспокоиться о замужестве.

– Ага. Вот почему я подумал, что стоит проявить немного настойчивости и всё получится... Я не знал, что у неё уже есть парень... Эй, девушка! Я бы хотел ещё пива!

Когда я поднял руку и заказал ещё выпивки, Хашимото вздохнул.

– Ты слишком много пьёшь. Я составлю тебе компанию только до последнего поезда, понял?

– Да знаю я.

– Как бы плохо ты себя не чувствовал, я не собираюсь оставаться и присматривать за тобой.

– Конечно, конечно.

Я отмахнулся от предупреждения Хашимото и продолжил искать утешение в пиве. Я почувствовал, что мне уже намного легче.

***

– Уф... Ох... Буэээ...

Я склонил голову над придорожной канавой, и меня вырвало.

Я чувствовал себя прекрасно, когда расстался с Хашимото, и запрыгнул в такси, но специфический запах такси в сочетании с моим опьянением быстро заставили желудок сжаться. Меня чуть не стошнило.

Через несколько мгновений после того, как я вышел из такси, меня вырвало. Мясо и овощи, которыми был напичкан желудок, вышли наружу.

Через несколько шагов меня снова вырвало. На этот раз вышла жидкость, от которой разило алкоголем.

Затем, когда я уже подошёл к переулку возле моего дома, меня вывернуло наизнанку ещё раз. На этот раз была какая-то жёлтая жидкость. Что это вообще такое?

– Чёртова... Гото...

Это она во всём виновата.

Я неуклюже поднялся на ноги. Сделав несколько шагов, я снова ощутил желание проблеваться. Тем не менее я не чувствовал, что в моём желудке было ещё хоть что-то, что может вырваться наружу. Поэтому я не упал на колени.

Я продолжал идти, сопротивляясь порывам рвоты. Вскоре на перекрёстке появился фонарный столб. Поворот направо, и я почти дома.

Я рассеянно смотрел на фонарный столб пока шёл. Вскоре я заметил, что что-то не так. Дело было не в фонарном столбе, а в том, что под ним. Там был человек, сидящий на корточках.

...Пьяница?

Довольно часто можно увидеть людей, валяющихся на земле рядом со станциями в районе города, но это первый раз, когда я увидел кого-то, сидящего на корточках на дороге рядом с моим домом.

При ближайшем рассмотрении стало очевидно, что это женщина; к тому же она, по-видимому, была старшеклассницей. Почему я так решил? Да потому, что она была одета в школьную форму, состоящую из тёмно-синего пиджака и серой клетчатой юбки. Из-за позы, в которой она сидела на полу, обхватив руками колени, я смог увидеть её нижнее бельё. Они были чёрными.

...Это не похоже на косплей.

Я быстро пришёл к такому выводу. На определённых улицах в городе я часто вижу девушек, одетых как старшеклассницы, чтобы привлечь клиентов. Эта девушка не была похожа на одну из таких.

Я взглянул на часы. Уже за полночь. Что старшеклассница делает здесь в это время?

– Эй ты, старшеклассница.

Старшеклассница сидела, зажав голову между коленями и грудью. Когда я окликнул её, она подняла глаза и уставилась на меня пустым взглядом.

– Какого чёрта ты здесь делаешь? Иди уже домой.

Услышав, что я сказал, старшеклассница моргнула несколько раз, прежде чем сказать:

– Поезда всё равно сегодня больше не ходят.

– Так ты планируешь оставаться здесь до утра?

– Ну, я думаю, на улице может быть немного холодно.

– Так что ты будешь делать?

Старшеклассница застонала и наклонила голову.

Теперь, когда я присмотрелся, у неё довольно милое лицо. Её волосы коричневого цвета, почти чёрные, а глаза с длинными разрезами. Линия носа тоже довольно симпатичная, с круглым кончиком. Она милая, но не в моём вкусе.

Старшеклассница выпрямила голову и посмотрела прямо на меня.

– Дядюшка, позвольте мне остаться у вас на ночь.

– «Дядюшка...» Ты...

Было несколько возмутительно услышать от старшеклассницы такое обращение в беззаботной манере. Я повысил голос.

– С каких пор школьницы так беззаботно идут домой к тем, кого они называют «дядюшками»?!

– Ну, сегодня мне больше некуда пойти.

– Если ты пойдёшь на станцию, то там есть караоке или интернет-кафе, где вы можете остановиться, не так ли?

– У меня нет денег.

– Так ты хочешь, чтобы я позволил тебе остаться у меня за просто так?

Услышав, что я сказал, девушка воскликнула: «Ахх», после чего понимающе кивнула.

– Вы можете сделать это со мной, если позволите мне остаться.

Я не мог подобрать слов.

Старшеклассницы в наши дни все такие? Нет, разумеется, нет. Эта девушка просто странная.

– Если ты хотела пошутить, то это не смешно.

– Я не шучу. Для меня это нормально.

– Тогда позволь мне сказать тебе, что я не интересуюсь детьми.

– Хмм?

Девушка кивнула и сказала с широкой улыбкой:

– Тогда... Просто позвольте мне переночевать у вас.

– ...

– Я снова потерял дар речи.
<img class="Reader50" src="https://dubostorage001.github.io/i-shaved-then-i-brought-a-high-school-girl-home/5.jpg">

***

– Простите за вторжение.

В конце концов, я позволил ей прийти. Если бы я замешкал на улице и кто-нибудь увидел нас, то меня могли бы обнаружить на следующий день в тёплой ванне. Если что, я могу выгнать её завтра утром.

– Послушай. Ты сама сказала, что хочешь остаться, поняла?

– Да, это так.

– Я не похищал тебя, хорошо?!

– Ха-ха, вот умора. Я поняла.

А вот мне тут не до смеха. В наше время и в её возрасте, если возникнут какие-нибудь проблемы между женщиной и мужчиной, то на мужчину падут все возможные и невозможные подозрения. Даже если бы я взял эту девушку под свою опеку по взаимной договорённости, это могло бы закончиться тем, что я бы сел за похищение несовершеннолетних. Подобные прецеденты уже происходили и не раз.

– Ваша комната довольно грязная.

– Насколько чистой может быть комната парня, живущего в одиночку?

– Ну, я уже видела несколько раньше.

Услышав, что сказала старшеклассница, я поспешно повернулся к ней лицом.

Она выглядела довольно равнодушной, когда в недоумении наклонила голову.

– Что?

– ...Ничего.

Это не имеет ничего общего со мной.

Не имеет значения, какую жизнь эта девушка вела до сих пор, какой опыт она получила, это не имеет ко мне никакого отношения. Я выгоню её завтра утром. Это всё, что мне нужно сделать.

Я лёг на кровать, не снимая верхней одежды.

Слишком много всего произошло сегодня. Тело уже на пределе. Благодаря действию алкоголя, я уже чувствую, как сознание затухает.

– Ах, вы уже собрались спать?

– Да... Делай что хочешь, – пробормотал я в ответ.

Старшеклассница села на кровать.

– Вы разве не хотите сделать это?

– Не заставляй меня повторять слишком много раз. Меня не интересуют соплячки.

– Неужели?

Я чувствовал, как меня одолевает сонливость. Когда я закрыл глаза и отпустил сознание, голос старшеклассницы снова ударил по барабанным перепонкам.

– Может вы хотите чего-то другого?

Если бы я смог ответить, я бы попросил, чтобы ты замолчала. Ну или чтобы мой кошелёк был на месте, когда я проснусь.

Однако мне не удалось это сказать.

Я чувствую себя слишком сонным. Ни моё тело, ни мой рот не имели никакого желания двигаться.

Однако в затуманенном сознании была одна вещь, которую я сильно желал.

– Мисо суп.

К тому моменту, как я осознал это, слова уже вылетели изо рта.

– Я хочу выпить мисо-суп, приготовленный девушкой.

После этих слов я окончательно вырубился.
