<p id="novel_in">Я побрился. Затем привёл домой старшеклассницу
<p id="volume_in">Том 1
<p id="chapter_in">Глава 5. Свиные котлеты с карри
<!--Converted by DHTML-->

С тех пор, как Саю поселилась в моей квартире, условия жизни в ней заметно улучшились.

Во-первых, утром, перед уходом на работу, равно как и вечером, после возвращения с неё, меня всегда ждала готовая домашняя еда. Это уже было довольно значительное изменение. Раньше я не удосуживался тратить много времени на готовку. Когда я хотел что-нибудь поесть, я, в лучшем случае, просто следовал случайному простому рецепту, который находил в интернете с помощью смартфона. А чаще всего просто покупал еду в круглосуточном магазине, если я, конечно же, вообще задумывался о завтраке.

Кроме того, стирка, которой я неохотно занимался каждые выходные, теперь выполнялась Саю каждый день, что также намного упростило мою жизнь. Так как я находил слишком нудным чистить и гладить рубашки каждый рабочий день, я купил в общей сложности 7 рубашек, 5 из которых носил регулярно и 2 дополнительных на всякий случай. Однако теперь рубашки стирались и даже гладились почти каждый день. Я никогда не думал, что отсутствие необходимости стирать самому подарит мне такое чувство расслабленности и комфорта.

С изменением уровня жизни дома моё состояние на работе также заметно улучшилось.

Я почувствовал, что во время утренней смены мой ум был гораздо острее, возможно, из-за завтрака. Поскольку я не испытывал сильного чувства голода каждый раз, когда приближалось время обеда, мне удавалось сохранять концентрацию до самого начала обеденного перерыва. Наконец, хоть это, скорее всего, только лишь мои ощущения, но ношение хорошо расправленной и выглаженной рубашки придавало мне необычайный прилив сил.

Всегда ли женатые люди ощущают себя так свежо на работе?..

Я думал о таких вещах, в то время как мои пальцы стучали по клавиатуре.

– Что ты подразумеваешь под «ощущают себя так свежо»?

Хашимото вдруг заговорил со своего места, находящегося рядом со мной, его глаза всё ещё были прикованы к экрану.

– А? Что ты хочешь этим сказать?

Услышав мой ответ, Хашимото искоса взглянул на меня.

– Ты сам этого не заметил? Ты только что пробормотал что-то типа: «Всегда ли женатые люди...».

– А? Серьёзно?

Хашимото в спешке прикрыл рот, чтобы заглушить смех.

– Ты благодарен за то, что теперь у тебя есть кто-то, кто делает за тебя всю работу по дому, не так ли? – сказал Хашимото, пожимая плечами, словно читая мои мысли. – Честно говоря, не помню, насколько утомительной была работа по дому, когда я жил один.

– Ты из тех, кто забывает всё плохое после того, как оно проходит.

– Может быть. Хотя, должен сказать, что наши случаи отличаются. Не похоже, что эта девушка может остаться у тебя навсегда.

Хотя то, что сказал Хашимото, было разумно, снисходительный тон заставил меня чувствовать себя немного не по себе.

– Ну, не похоже, что твоя жена всегда будет рядом.

В ответ на мою отчаянную попытку парировать Хашимото хихикнул и пренебрежительно махнул рукой.

– А я так не думаю. Я уверен, что мы будем вместе до самой смерти.

– Понятно...

Я знал, что Хашимото очень преданный муж, но не мог ничего ответить на столь тёплые слова.

– Она у тебя умелая домохозяйка, не так ли?

Руки Хашимото не переставали махать, но в его голосе присутствовала удивительная тяжесть.

На работе Хашимото был единственным, кто знал о деталях, касающихся Саю, и он единственный человек, которому я доверил информацию о том, что она живёт у меня.

– Она сделала намного больше того, о чём я её просил.

– Когда я слышу слово «беглянка», у меня в уме возникает образ беспечной и безответственной девушки, но она кажется удивительно надёжной.

Я несколько раз кивнул в знак согласия.

Честно говоря, Саю отнеслась к работе по дому гораздо серьёзнее, чем я ожидал. Сначала я подумал, что у неё просто временный порыв энтузиазма и энергии, но это было не так. Она продолжала поддерживать тот же темп работы изо дня в день. Её действия ни в малейшей степени не соответствовали моему представлению о «сбежавшей девушке».

Пока я был впечатлён её трудолюбивой личностью, моё понимание её мотивов с каждым днём всё больше и больше размывалось. Её внешность не совсем в моем вкусе, но я должен признать, что она была довольно милой. Она могла выполнять домашнюю работу и легко ладила с ней. Почему же Саю сбежала из дома и пришла в такую даль? Причина находилась за пределами моего воображения.

– Твои брови довольно сильно нахмурились.

Я пришёл в чувство, когда Хашимото окликнул меня.

– Знаешь, то, как быстро поменялось выражение твоего лица, довольно удивительно.

– Ах... Прошу прощения.

После моего равнодушного ответа Хашимото громко выдохнул носом и посмотрел на часы, висевшие на стене.

– Пойдём на обед?

Последовав его примеру, я обнаружил, что было уже чуть больше часа дня. В это время пора бы уже идти обедать.

– Конечно... Дай мне закончить по-быстрому, и мы пойдём, – сказал я, печатая.

После того, как я свернул программу, над которой работал, я сохранил её, сделал резервную копию и, наконец, поставил свой компьютер в спящий режим.

Я посмотрел на рабочее место Хашимото, который тоже закончил работу и уже надел куртку. Слегка кивнув мне, он встал со своего места.

– Я иду на обед, – объявил Хашимото ровным тоном.

– Хорошо, будьте осторожнее, – равнодушным тоном ответили наши коллеги.

Повторяя за Хашимото, я поймал взгляд Гото-сан, которая сидела неподалёку.

Гото-сан открыла рот, как будто хотела что-то сказать, но быстро встала.

– Я тоже ухожу.

Я вышел из кабинета, испытывая лёгкое чувство дискомфорта по отношению к Гото-сан, которая поднялась со своего места с сумочкой в руке. Обычно она начинала послеобеденный перерыв чуть позже, но, может быть, сегодня она чувствовала себя очень голодной?

– Ты хочешь пойти куда-нибудь или просто поесть в столовой?

– Нет ничего конкретного, чего я хотел бы съесть, так что давай просто поедим в столовой.

Хашимото кивнул в ответ и в шутку отдал мне салют.

Я слышал стук каблуков позади нас. По спешке и интенсивности постукиваний было ясно, что источник звука пытается догнать нас. Обернувшись, я оказался лицом к лицу с Гото-сан на расстоянии гораздо ближе, чем мог ожидать, и рефлекторно отпрыгнул назад в ответ.

– Ого, Гото-сан.

– «Ого?» Что-то не так?

Завитки её волос тряслись вместе, когда она хихикала над моей реакцией.

– Вы ведь собираетесь пообедать?

– Угу.

– Вы не против, если я присоединюсь к вам?

– А?

Мой рот безмолвно захлопал. Не в силах ответить, я повернул глаза к Хашимото, призывая его на помощь. Он усмехнулся и шлёпнул меня по спине.

– Конечно! Но вы не против поесть в столовой? – энергично ответил Хашимото.

Гото-сан радостно улыбнулась и быстро кивнула.

– С удовольствием!

– В таком случае, пойдёмте... Эй, Ёшида, очнись уже.

– Ах, да...

Хашимото снова хлопнул меня по спине, надеясь привести в чувство после того, как мой разум отключился от чрезмерно стремительно развивающихся событий.

– ...Это хороший шанс поговорить с ней.

Хашимото прошептал так, что только я мог услышать. Я кивнул в знак согласия.

Действительно, я не разговаривал с ней ни разу с тех пор, как был отвергнут. Это шанс, который Хашимото не смог упустить.

Приготовившись к тому, что должно было произойти, я направился в столовую.

***

– Свиная котлета с карри? Довольно неожиданно для вас... – с натянутой улыбкой озвучил свой комментарий Хашимото, когда Гото-сан поставила на стол свинину с карри.

Гото-сан игриво склонила голову в шутливой манере.

– Что-то не так? Я просто очень голодна сегодня.

– ...Обычно вы просто берёте небольшую порцию салата из магазина.

Хашимото беззастенчиво улыбнулся, когда я вмешался в разговор.

– А? Ты довольно внимателен, Ёшида-кун.

– Э-это не так уж и трудно, когда вы не едите в обед ничего, кроме салата. Даже наши коллеги, которые обеспокоены своим весом, по крайней мере, едят рисовый шарик или что-то в этом роде.

– Хе-хе, ты, кажется, уделяешь много внимания тому, что едят другие.

– Хм...

Мои щёки слегка покраснели после её комментариев. Ощущение, что меня обвиняют в какой-то сомнительной деятельности.

В этот неловкий момент я хлебнул из миски китайской лапши. Её вкусовые качества соответствовали дешёвой цене, однако мне почему-то действительно понравился этот дешёвый вкус. Суп, казалось, кричал: «Это суп из соевого соуса!», пока я медленно жевал лапшу и смаковал неестественные нотки, распространяющееся во рту.

– Скажи, Ёшида-кун…

Гото-сан, которая с удовольствием съела кусок свиной котлеты с карри, перевела взгляд на меня и заговорила.

– Почему в последнее время ты уходишь домой вовремя?

Хотя она сказала это небрежным тоном, я не мог не удивиться. Тот факт, что она заметила изменения в моём расписании в последнее время, поднял мне настроение, но с другой стороны, причина этого изменения заставила меня чувствовать себя немного виноватым. Противоречивые мысли смешались в голове.

– Полагаю, это потому, что в последнее время я чувствую себя довольно хорошо на работе, поэтому я делаю всю работу быстро и гладко, после чего могу идти домой, – пробормотал я, избегая её взгляда.

Гото-сан хихикнула над моим ответом.

– Ещё недавно ты помогал другим с их работой после того, как доделывал свою, так что, в конце концов, ты работал сверхурочно в любом случае.

– Эм... Откуда вы это знаете?

Это правда, что я так делал в прошлом. Честно говоря, я очень горжусь своей способностью каждый день безошибочно выполнять запланированные задания. Из-за характера проекта, над которым работала компания, и различий в знаниях и навыках, существовала довольно большая разница в объёме работы, достававшемся сотрудникам. Вот почему я предлагал помощь тем коллегам, которые оказывались более занятыми, чем я.

Тем не менее причина, по которой я не занимаюсь этим в последнее время, состояла исключительно в том, что в моём доме поселилась одна старшеклассница.

Не нужно говорить, что я не мог уйти в рабочее время, но мысль о том, что она оставалась дома совсем одна, пробуждала во мне странное чувство долга, что-то вроде: «Я должен спешить домой на всякий случай». В результате я быстро заканчивал работу, следил за успехами коллег, чьи проекты находились под моим руководством, и возвращался домой вовремя.

Однако тот факт, что Гото-сан заметила эту деталь касательно времени моего ухода, был удивительным во многих отношениях. Ну, это правда, что она мой босс, так что она, возможно, уделяет пристальное внимание ситуации с нагрузкой подчинённых, но мысль о том, что она уделяла значительное внимание мне, заставила меня чувствовать себя неловко довольным.

– Ты, кажется, торопишься домой, так что мне просто немного любопытно, – сказала она, прежде чем снова набить рот карри.

То, как она облизала губы, запачканные карри, было необычайно пленительно, и я поспешно отвёл взгляд. Я глянул в сторону Хашимото, который сидел рядом со мной и тихонько смеялся.

– Мне кажется, я довольно сильно привлекаю внимание, уходя домой каждый день раньше начальства.

– Я бы так не сказала. Думаю, что тот факт, что ты можешь уходить домой вовремя, не оправдываясь, доказывает, что ты хорошо справляешься со своей работой.

Я был в восторге, когда услышал это. Приятно, когда тебя хвалит начальник, но ещё приятнее, когда тебя вот так искренно признаёт девушка, которой ты восхищаешься. Но именно поэтому я оказался беззащитным перед вопросом, которого больше всего опасался.

– Что важнее, меня больше интересует причина этого... У тебя появилась девушка или кто-то вроде неё?

Я тут же подавился. Сопротивляясь порыву выплюнуть лапшу, которую только что хлебнул, я жевал её изо всех сил, после чего с трудом проглотил. Затем я сделал долгий и глубокий вдох.

– Конечно же у меня нет девушки! Я имею в виду, я....

«Я только что признался тебе», – вот что я хотел сказать, но вовремя остановил себя. Я осознал, что ответил гораздо громче, чем намеревался. Почувствовав на себе косые взгляды коллег, сидящих за соседними столиками, я закашлялся.

– Ты... что?

Гото-сан озорно улыбнулась и наклонила голову. Было очевидно, что она придуривается.

– Мне нужно передохнуть...

Рядом со мной раздавались приглушенные смешки Хашимото.

Хотя Гото-сан смеялась, было ясно, что она не собиралась останавливаться на этом.

– Если дело не в подружке, тогда почему ты уходишь так рано? – спросила она, не оставляя мне шанса на отступление. Я не мог дать ответ немедленно.

Не важно, как я на самом деле отношусь ко всей этой ситуации, однако ответ: «Я приютил у себя дома сбежавшую старшеклассницу...», – был, конечно, честным, но неправильным. Вообще-то, я не должен даже рассматривать его в качестве ответа.

Впрочем, у меня нет никакой отговорки, чтобы скрыть правду. Я не могу сказать, что одинокий мужчина без особых увлечений или хобби, такой, как я, просто так хочет возвращаться домой пораньше.

– Д-дело во сне, – сказал я в отчаянии, – в последнее время я стараюсь спать больше.

– Хммм... Спать?

Гото-сан наклонила голову, выражая некоторое сомнение.

– Я подумал, что моя работоспособность не улучшится, если я приду на работу уставшим... Поэтому я решил сделать изменения в своей жизни.

Я не смог найти слов, чтобы продолжить, поэтому остановился. Именно тогда Хашимото вовремя протянул руку помощи.

– Ну, в последнее время он выглядит намного здоровее и работает гораздо быстрее. Я бы сказал, что этот дополнительный сон хорошо повлиял на него.

Хашимото был действительно надёжным в подобные времена. Его слова текли гладко, когда он вёл разговор к желаемому курсу. Это навык, который я никогда не смогу освоить.

Гото-сан смотрела на меня во время речи Хашимото.

– Ну, это правда, что ты выглядишь не таким бледным, как раньше. И вообще ты выглядишь намного опрятнее. Ты даже разгладил складки на своей рубашке.

– Вы даже проверили мою рубашку... Слышать такое на самом деле немного неловко.

– Не беспокойся об этом, я бы не отказала в повышении только потому, что твоя рубашка помята, – шутливо ответила Гото-сан.

Я заставил себя улыбнуться в ответ.

Но на самом деле, кто бы мог подумать, что она пойдёт настолько далеко, что даже проверит мою рубашку? Как бы мне ни хотелось верить, что я был единственным, за кем она так внимательно наблюдала, скорее всего, все было наоборот. Это огромный труд – следить за каждым подчинённым вплоть до проверки состояния их одежды. Моё благоговение перед её способностями босса вышло на новый уровень.

– С тех пор, как я ложусь спать раньше, я также начал просыпаться раньше, поэтому я нашёл время, чтобы выглаживать рубашки по утрам.

Я не очень хорошо лгу, поэтому было облегчением, что тема перешла на что-то относительно естественное. На самом деле я не делаю никакой домашней работы, поэтому то, что я только что сказал, было, несомненно, ложью. Беспокойство определённо читается в моем взгляде, но Гото-сан в данный момент смотрела на своё карри, поэтому на этот раз мне повезло.

– О, понятно. Ну, если это так, то я могу понять.

Гото-сан кивнула, мило улыбнувшись, после чего снова набила рот карри.

Я кое-как сдержал вздох облегчения. Очень трудно хранить секреты. Я чувствовал, что дыхание становится всё чаще и чаще по мере того, как продолжался лживый обмен мнениями.

Несмотря на это, я не мог рассказать об этом никому, кроме Хашимото. Этот инцидент касается не только меня, так что я должен быть осторожен.

– Ну, мой подчинённый, который работал в одном ритме в течение 5 лет, внезапно изменил свои привычки, так что это было немного неожиданно. Мне было просто любопытно, так что не волнуйся об этом, – Гото-сан ответила так, словно уже знала, о чем я собираюсь спросить.

Она жевала карри, один глоток за другим. Короче говоря, Гото-сан уже съела половину порции карри. В отличие от неё, я едва сдвинул палочки для еды, так что лапша была уже остывшей. Когда я поспешно начал есть, на ум пришёл вопрос.

Может ли кто-то, кто обычно ест только салат на обед, внезапно съесть свиную котлету с карри так быстро только потому, что он немного голоден?

Был период времени, когда я хотел больше сосредоточиться на работе, поэтому я ел меньше и работал во время дневного перерыва, но чувство голода сохранялось только в течение первых нескольких дней. Возможно, мой желудок и аппетит уменьшились, но вскоре я привык к такой диете. Скорее, я помню времена, когда я ел слишком быстро и от этого начинал чувствовать себя плохо.

Однако вскоре после этого Хашимото начал ругать меня за мои привычки в еде, поэтому постепенно я снова начал есть. На данный момент я ем на обед столько же, сколько и раньше.

Из-за наличия подобного опыта за спиной порция Гото-сан вызывала у меня довольно много вопросов.

Учитывая, что она обычно не ест ничего, кроме небольшого салата, возможно, что она заставляет себя так много есть.

Я почувствовал на себе пристальный взгляд, когда хлебнул лапшу, после чего поднял голову. Гото-сан смотрела мне прямо в глаза.

Вздрогнув, я отвёл взгляд.

– В-в чём дело? – неуверенно спросил я, глядя на тарелку с лапшой.

Гото-сан вздохнула и улыбнулась.

– Ничего, просто ты делаешь в точности такое же лицо, как когда беспокоишься о других, вот и всё.

Услышав это, я снова поднял голову, чтобы встретиться с ней взглядом. Она слегка наклонила голову, озорно улыбнувшись.

– Я угадала?

– Ах, не совсем...

Я чувствовал, как моё лицо начинало краснеть.

Почему она продолжает комментировать вещи, которые я бы предпочёл оставить незамеченными? Она пыталась дразнить меня или заставляла чувствовать неловко?

– Ёшида-кун, есть кто-то, кто тебе действительно нравится, я права?

– Э?

Вопрос Гото-сан был довольно прямым, что заставило меня среагировать в довольно невежливой манере.

– Человек, о котором ты сейчас так серьёзно думаешь, очень важен для тебя, не так ли?

– Это, эм-м...

Я не собирался говорить, что человек, о котором я думал –  это вы,  но и не знал, как ответить. Затем Гото-сан быстро взглянула на часы, после чего внезапно вскочила.

– О нет, я забыла! Сегодня же встреча перенесена на обеденный перерыв! – сказав это, Гото-сан поспешно набила рот оставшимся карри и помахала на прощание мне и Хашимото.

– Извините, что приходится так внезапно убегать, давайте как-нибудь ещё поговорим.

– Ах, хорошо.

– Ладно, до скорого.

Я вздохнул, провожая её взглядом.

Я почему-то очень устал.

– Так чего же она всё-таки хотела?.. – пробормотал я.

Хашимото хихикнул и похлопал меня по плечу.

– Она просто хотела поговорить с тобой, разве не так?

– Не прикидывайся дураком. Кто, чёрт возьми, захочет просто поговорить с парнем, которого недавно отвергла?

– Разве она просто не беспокоилась о тебе? – сказал Хашимото с безучастной улыбкой на лице, кладя палочки на поднос. – Кажется, ей было весело. Кроме того, она говорила только о тебе.

Если так подумать, то он прав. Гото-сан действительно говорила только обо мне. Хашимото вступил в разговор только для того, чтобы помочь мне, ну или немного подразнить.

– Каким бы удивительным это ни казалось, я чувствую, что у тебя всё ещё есть шанс.

– Черта с два я снова пойду на это.

Я не из тех, кто позволяет себе иметь глупые надежды, не говоря уже о чем-то столь надуманном, как встреча с кем-то, кто отверг меня

Хашимото усмехнулся моему опровержению.

– Моя нынешняя жена отвергала меня четыре раза, понимаешь?

– Я знаю это... Но ты-то особый случай.

– Нет никакой гарантии, что и ты не особый случай.

– ...

Я не знал, что ответить.

Хашимото снова похлопал меня по плечу.

– Получить отказ – это только начало.

– Боже, ты слишком напористый...

Я не мог не пожалеть, что рассказал ему о своём разбитом сердце. Тогда я чувствовал, что должен поделиться этим с кем-то, и единственным человеком, с которым я мог поговорить, был Хашимото.

– Почему бы нам не пойти покурить перед тем, как вернуться?

Я был поражён его предложением.

– Разве ты не бросил курить?

– Да, но я подумал, что ты выглядишь немного жалко, так что составлю тебе компанию.

Хашимото достал из кармана пиджака коробку дешёвых сигарет-конфет. Я рефлекторно разразился смехом.

– Ты, в самом деле...

– Это лучше, чем курить в одиночку, не так ли?

– ...Ладно, пошли.

Мы встали и направились к курилке, располагавшейся на том же этаже.

Мне не очень нравилось, когда он дразнил меня, но так или иначе, я должен был признать, что он спасает меня всё время. Немного досадно, но это правда.
