<p id="novel_in">Вещает станция «Восход»
<p id="volume_in">Альбом первый. Верю в людей
<p id="chapter_in">Родина Земля
<div class="Poem">

Обычный человек: шатаюсь в кепке по дворам,
        
Я ничего не жду, но верю в своё чудо,
        
Хоть приперало, но ни разу не взмолился небесам.
        
Шёл смело в гору, не смел сойти со звёздного маршрута.

А там мой дом, мой район, к ним бреду я напролом,
        
Шагая так же жёстко, как и за год до этого.
        
Мы вырастаем из подштаников и песенки родным поём,
        
И я читаю о себе, не нужно смысла мне воспетого.

Ты позабудешь о мечтах и упадёшь в печаль,
        
А за окошком осень выстелит листвой тропу.
        
Хотя ещё на небе солнце разжигает тьмы вуаль,
        
Я загадал желание на первую меркнувшую в ночи звезду:
        
Пусть будут все здоровы, пусть деньги силу потеряют,
        
Наступит в мире мир и войны прекратятся.
        
Пусть сердце каждого на матушке Земле растает,
        
И добрые дела пусть каждый день вершатся.

Вроде обычный парень, но на душе болит,
        
За нашу родину и то, что вытворяют.
        
Как из ребёнка может вырасти бандит?
        
И почему родного сына любящая мать теряет?

Нет, я не хиппи, далёк от пацифизма даже,
        
Но не понять простому парню, что здесь да как устроено.
        
Война идёт по свету, купаясь в антураже,
        
Трещит по швам мораль и в принципах пробоины.

Вы скажете: "Бессилен человек, мы проиграли злобе", а я отвечу, что не верю в эту ложь.
        
Пока во мне живёт идея, а за спиной гремят районы,
        
По прутику чудесный мир вдвоём с тобой сплетём.

Пройдут лета и зимы, я облысею вкрай,
        
Буду гадать сканворды, в стакане носить челюсти,
        
Но мне ни разу за всю жизнь не явится печаль:
        
Жалеть ведь не о чем, я сделал всё, во что тогда поверили.

Но это не призыв, я даже не прошу, а уж молить подавно и не стану.
        
Просто записан текст, в котором с собой говорю,
        
И упрекаю звёзды за самую большую рану.

Живи лишь так, как сам того захочешь.
        
Не слушай никого, и позабудь меня.
        
Я знаю, ты оправдания под нос себе бормочешь.
        
Тебя простит всегда лишь твоя мама - Родина Земля.
</div>