<p id="novel_in">Вещает станция «Восход»
<p id="volume_in">Альбом первый. Верю в людей
<p id="chapter_in">Прогулки по ночному городу
<div class="Poem">

Мой город не из тех, куда стремятся люди,
        
Это не место для моделей, не гнёздышко крутых,
        
Меня связали с ним по братской крови узы,
        
Ведь этот город - лучший друг, не терпящий гнилых.

Помню свой первый день, свой первый класс и первые улыбки,
        
Своих приятелей и тех, кто руку подал.
        
Нет, не святой и, как и все, я совершал ошибки,
        
Но за меня стояли мои братья, мой любимый город.

Помню те первые свидания и первую слезинку,
        
Помню подрался как и как почувствовал себя героем,
        
Как сквозь невзгоды и преграды топтал к мечте тропинку,
        
И в этом мире вёл меня любимый лучший город.

Я вырос, повзрослел, но всё ещё в душе мальчишка,
        
В этих дворах моя история, и здесь же мой финал,
        
Пока мама звала домой ранимого сынишку,
        
Вернулся к ней мужчина, который возмужал.

А в этих стенах спрячется моя печаль,
        
Иссохнут слёзы и появится надежда.
        
Я пережил грозу и отыскал причал,
        
Не суждено мне стать таким, каким я жил здесь прежде.

Абстрактные слова, в них нет большой конкретики,
        
Мне нужно рассказать, за что я благодарен.
        
Эта история - баллада не о теоретике.
        
Я практик жизни, то есть простой дворовый парень.

Я путал здесь автобусы и попадал впросак,
        
Но все дороги вели к дому, будто бы по волшебству.
        
Я значился домашним мальчиком не просто так,
        
Боялся правила нарушить, а почему - всё не пойму.

Здесь я влюбился в первый раз, впервые выступил на сцене,
        
Я был комичным режиссёром, даже книгу написал.
        
Здесь понял, что любовь - это не просто вера,
        
А обязательство и клятва, в которых есть запал.

И я художник, отыскавший холст бытия,
        
Хочу писать картины, почёсывая бороду.
        
Готов пойти на всё, чтобы убрать края,
        
Хочу и дальше сочинять стихи, гуляя по ночному городу.

        <img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/BSD_VOL1.fol/10_1.jpg" />
</div>