<p id="novel_in">Вещает станция «Восход»
<p id="volume_in">Альбом первый. Верю в людей
<p id="chapter_in">01.09
<div class="Poem">
 
Небо дождём осыпется на город твой -
        
Ты отрекись от своих дел и пробуди мечту.
        
Остановись, задумайся, проблемы отпусти долой,
        
И мы с тобою перейдём незримую черту.

У каждого есть свой багаж и каждый хранит тайны,
        
В душе ты рок-звезда, а наяву дантист,
        
Или ты следуешь учению Махатма Ганди,
        
Или в своей жизни значишься как верный сценарист.

А осень - та пора, в которую должны нырять,
        
Бросая за бортом всё старое и создавая путь,
        
Способный увести вперёд и горизонты расширять,
        
И каждый день ты должен побороть соблазн с него свернуть.

А если жизнь - цветок, тогда я стал флористом,
        
Мои букеты состоят из самых нежных чувств.
        
Весь мир, как сцена, где я работаю артистом -
        
Сыграю роль, возьму награду, и упадёт с души тяжёлый груз.

Мне говорят, пора уже взрослеть:
        
Ты же теперь студент, гоняешь в институт,
        
Но в голове гремят слова, которые нельзя стерпеть.
        
Бросать их на бумагу - единственный мой путь.

Нужно быть жёстче и ещё наглее,
        
Не прогибайся под других и не гонись за бабками.
        
Осень откроет сущности, пока листва желтеет,
        
Так всегда первого, ноль девятого.

Не в монетах счастье - нам жизнь дана бесплатно,
        
Среди твоих друзей должны все в это верить.
        
А если есть такие, кто мыслит лишь превратно,
        
То осень - лучшая пора, чтобы их пыл умерить.

Это не просто время года, полное дождей,
        
Не просто конец старой сказки, но и начало новой.
        
Пусть мои строки попадут в разбитые сердца людей:
        
Живите полной жизнью вечно, а не порой грошовой.

        <img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/BSD_VOL1.fol/11_1.jpg" />
</div>