<p id="novel_in">Вещает станция «Восход»
<p id="volume_in">Альбом первый. Верю в людей
<p id="chapter_in">To Be Continued
<div class="Poem">
 
Мой крест пропитан смолами, в ладонях дыры от гвоздей.
        
В пустыне жадности и лицемерия кричит от боли солнце.
        
Я не Иуда, не продажен, даже не злодей.
        
Хоть и распят, но ради правды сердце вечно бьётся.

Мои грехи чисты, оружие - лишь рифма слов,
        
Был крестоносцем Господа, но отвернулся Бог.
        
Без пения, без слёз, и на могиле нет цветов,
        
Ваши слова хоронят веру. Как вы, я жить не смог.

Нас всех рассудит завтра, рассвет настнает скоро,
        
Надежда не угаснет, пока есть люди света.
        
Таких, как я, не единицы, мы диких нравов свора,
        
Готовы жить в тени, всегда держась завета.

Один за всех, а все лишь за себя,
        
И каждый день есть те, кто помогает даром.
        
Они сгорают сами, другим огонь даря,
        
Быть может мы живём лишь их добра пожаром.

Здесь, в этом мире, и любовь, и радость, и добро,
        
Но все они так относительны, редки и неприглядны.
        
Без них никто не понял бы, что существует зло,
        
Простому человеку ценость жизни непонятна.

Вне смерти, вне морали, вне сомнений,
        
Пишу лишь то, что в голову взбредёт, пусть даже бред.
        
Нет ни таланта, ни мечты, ни поэтических умений,
        
На вашу критику плевать, просто иду на свет.

Ты если хочешь крылья, тогда учись летать,
        
А если хочешь быть свободным - беги навстречу ветру.
        
Ведь все мы люди, идиоты, нам лучше в жизнь не стать,
        
Доверься сердцу и душе - сильнейшему дуэту.

Мои стихи для вас гнилы, мои идеи новы,
        
Вся ваша критика бьёт с силой, но только вам во вред.
        
Пусть ненавидите меня, сорву с кистей оковы,
        
И буду писать дальше. To Be Continued.

        <img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/BSD_VOL1.fol/13_1.jpg" />
</div>