<p id="novel_in">Вещает станция «Восход»
<p id="volume_in">Альбом второй. Герои нового времени
<p id="chapter_in">Я из меда
<div class="Poem">

Анатомический коллапс, деструкция законов химии,

Здесь тексты на латинском мешают чертям спать.

Ты поступил в медунивер, теперь учись алхимии,

Раз брошен вызов, значит надо отвечать.

Не за горами бой, пойди в него с оружием,

Здесь каждый, словно лев, готов тебя порвать.

Наизготовку знания, кровь в жилах стынет стужею,

Чтобы в зачётке крестик начертить, сто раз нам должно умирать.

Все корпуса создал Господь, случайно тыкая по карте,

Одна больничка за горой, другую возвели за морем.

Раз поступил в медунивер, значит забудь о фарте,

Здесь все учебники пропитаны насквозь студента горем.

Врачей растят в этих стенах, как будто мы мукор,

На корку хлеба посадили и дали чуть воды.

В глазах у лектора всегда читается укор,

На лекциях не жрать, не спать! Здесь должен слушать ты.

На этом поле мин из клизм ты не найдёшь сестричек,

Да, девушек полно, но все они врачи.

Это как будто быть огнём - вокруг головки спичек,

Хочешь прожить хоть день, тогда всегда молчи.

Если уснул хоть где, считай уже везунчик -

Студент в медвузе учит круглый день.

Коли гранит науки, брат, как будто ты щелкунчик,

Где пару прогулял, там не появится и тень.

Тут Эминем запнётся, пытаясь эту кость назвать,

Тут Пифагор со счёта сбился и помер от тоски Сократ.

В остеологии, как внедорожник, борозды век пахать.

Ты поступил в медунивер? Теперь лишь сна фанат!

Пускай нелёгок путь. Per aspera ad astra.

Пройдёт всего шесть лет и станешь ты врачом.

Мы все студенты меда, элитнейшая каста,

Нам ни зарплата, ни минздрав - все беды нипочём!

        <img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/BSD_VOL2.fol/2.png">
</div>