<p id="novel_in">Вещает станция «Восход»
<p id="volume_in">Альбом второй. Герои нового времени
<p id="chapter_in">Банда пропаганды
<div class="Poem">
 
Сворой диких собак кидаем в массу строки,

Мы братья по душе, значит не одиноки.

Моральные, идейные творцы своей судьбы,

И если попадём на сцену, то раздадим пизды.

Наш стиль варьируется, мы антипод константы,

Братство дубовых чуваков - короче все сектанты.

Не загребаем деньги, не разъезжаем на Porsche,

Сильнейший яд для банды пропаганды - это клише!

У нас здесь равенство, любовь, социализм,

Мы пишем не для вас и продвигаем эгоизм.

Поверьте, наше дело только лишь для нас,

И если б я соврал, тогда бы мир угас.

Это не в стиле Пушкина - творю свободно!

Кидаю на бумагу правду, а не то, что модно.

И если у тебя с мозгами наступит disconnect,

Тогда не для тебя дубовый с буквой "икс" проект.

Вы видите меня, я в титрах есть на первом месте,

Но здесь мешаются пять мастеров строки во взбитом тесте.

Они как звёздочки, что зависают на самом тёмном небе,

Мои друзья - моя семья! Мы все помешаны на одной теме.

Новый состав! Новый конклав! Остался старый Папа!

Когда-то год назад он пнул меня под зад.

С тех самых пор снимаю пред Владом шляпу,

Этот больной ублюдок - воспитатель, а мы - детский сад.

Меня зовут Кристинка, я малинка в странной труппе.

Одна из тех немногих, что могут их стерпеть.

Я украшение команды, красотка в высшем кубе,

Мне дали пару строчек написать, но захотелось спеть.

Я в деле на проекте только пару дней,

Моих талантов мало для веских идей.

Пусть не такой крутой, как те ребята,

Но могу так же, как они, шмалять текста, как с автомата.

Честно сказать, я ржал как конь сто лет,

Когда Владос сказал собрать наши стихи в один омлет.

Представлю, что как Михалков, закидываю в гимн куплет,

Хоть я и программист от Бога, но всё ещё в команде шкет.

У нас был крах, нам шах и мат, но это вовсе не конец,

Мои ребята с дуба рухнули - каждый из них наглец.

Порвём как Тузик Мурзика проблемы и врагов,

В группе мечтателей есть пять непробиваемых лбов.

Строптивая ведьма плюс вурдалаки и какой-то вампир,

Не отражаюсь в зеркале, но всё так же вещаю в эфир.

Нечисть и скверна - вот кто мы такие,

Теперь толкают DUBO ProjectX волчата лихие.

Мы вместе собрались на строках не в последний раз,

Мир содрогнётся от идей и этих мощных фраз.

А если день наступит, когда наш стиль умрёт,

Тогда ещё один идейный веру в дело обретёт.

        <img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/BSD_VOL2.fol/6.jpg">

</div>