<p id="novel_in">Вещает станция «Восход»
<p id="volume_in">Альбом первый. Верю в людей
<p id="chapter_in">Атеист

Садись, братишка, хочу поговорить по факту,
        
О том, родился как и как иду к судьбе.
        
И я не следую какому-то нависшему контракту,
        
В сердце жива вера, а разум весь в огне.

Рождаемся свободными? Да ладно, что за бред!
        
Я не успел заговорить, как нацепили крест.
        
А может было бы полезно изучить иврит?
        
Или поверить в Будду, осилить Эверест?

Я не хочу сказать, что Бога не бывает,
        
Но, люди, просыпайтесь! Ловите мой протест.
        
Пока на церковь деньги батька отмывает,
        
Там, за углом, голодный мальчик хлеба не доест.

Мне все грехи отпустят - позолотить лишь нужно руку,
        
Отмажут от врат ада и купят в рай билет.
        
Такое в наше дни явление святого чуда,
        
Такая вера, таков людской менталитет.

Ты верь в Христа, и верь в Аллаха, поверить даже можешь в Будду,
        
А может ты олдскульщик: по нраву тебе Зевс?
        
Но сколько не глуши, кричать ещё сильнее буду,
        
О том, как мир поработил религиозный бес.

Душили холодом, морили голодом, давили молотом,
        
Теперь очнулись мы от странных диких снов.
        
Готовы выстоять и не прогнуться перед золотом,
        
У нашей совести немало есть долгов.

Ты стань рядом со мной, проверь на прочность веру.
        
И если та сильна, тогда взгляни на небеса.
        
Мы раскусили гнусную аферу,
        
Теперь свободным ветром дуем в паруса.

Я может атеист, но так же верю в Бога,
        
Просто всевышний для меня не так высок.
        
Мой Господ - это ведущая к мечтам дорога.
        
Поверил, что дойдёшь, значит ты тоже Бог.

Мы не нуждались в церкви, священников долой!
        
Зачем в цепи излишние посредники?
        
Я верю в это: у каждого ведь Господ свой.
        
Живое сердце и душа - вот лучшие советники.
        <img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/BSD_VOL1.fol/2_1.jpg" />