<p id="novel_in">Вещает станция «Восход»
<p id="volume_in">Альбом второй. Герои нового времени
<p id="chapter_in">Лечу за счастьем
<div class="Poem">

Холодный тихий ветер, вокруг глухая ночь,

Руки дрожат, глаза в слезах - никто не смог помочь.

Одна осталась на краю, назад дороги нет,

Хочу закрыть глаза, шагнуть - и вот он в конце свет.

Сколько жила, столько не знала счастья,

Сколько была, столько ждала ненастья.

Всё это - план на завтра, просто потерпи,

Мне даже ангел нашептал: "Хочешь летать - лети".

Пусть не увижу старость, пусть не сгорит рассвет,

Мир без меня не остановится - вот вам и весь ответ.

Хотела жить как все, хотела быть как вы,

Ну а теперь кладут к могиле чёрные цветы.

Разбитый плеер на асфальте - в нём больше нет мелодий,

Вся моя жизнь была построена только из чувств пародий.

Всё что осталось от меня - старое фото в рамке,

Уснуть бы вечным сном в лесу, но засыпаю в ямке.

Увидеть мир теперь смогу - мой призрак облетит все страны,

Душа свободна от забот земных, забыла про все раны.

Хочу сказать спасибо тем, кто смог меня понять,

Всем, кто запомнил этот день, желаю счастье знать.

Найдите свой ответ, познайте все законы мира,

Побейте голод и тоску, войну и мор, и тень кумиров.

Моя душа была пуста - теперь пустует тело,

На этой "праведной" земле осталось одно дело.

Кричу безмолвно, пою песнь - услышьте голос сердца!

Мне умереть пришлось, чтобы понять, как отворить все дверцы.

Хватит рыдать, хватит стонать и жаловаться хватит,

Я шаг навстречу сделала - теперь лечу и плачу.

Нет, не жалею ни о чём, но жалко мне людей,

В пучине эгоизма тонут из-за своих благих идей.

Задумайтесь, не может благо быть кому-то злом,

А если так, то это лицемерие только в тебе самом.

У каждых слёз своя цена, у каждой жизни - ценник,

Большая разница: ты раб судьбы или желаний пленник.

В конце пути нас ждут весы - взвесят твои поступки,

Так что живи всегда и всем и не теряй рассудка.

P.S. Откуда люди знают, что они не умеют летать, если не пробовали этого делать?

Памяти Марии Васюкевич: твой образ на страницах наших жизней.

        <img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/BSD_VOL2.fol/7.jpg">
</div>