<p id="novel_in">Вещает станция «Восход»
<p id="volume_in">Альбом второй. Герои нового времени
<p id="chapter_in">Назови сама
<div class="Poem">

Сколько бы звёзд на небе не светило,
        
Сколько бы Солнце не старалось сиять.
        
Твоя улыбка словно поводком пленила,
        
Я потерял себя и не могу дышать.

Не думал, не гадал, что всё вот так начнётся,
        
Мне даже сны такие сниться не могли.
        
И как не посмотрю, а ты всегда смеёшься,
        
Один шанс на миллиард, но мы себя нашли.

Хочу обнять, хочу прижать,
        
Шептать на ушко нежно.
        
Гулять всю ночь, не спать,
        
И за руку держать небрежно.

За траликом бежать вдогонку,
        
С тобою кофе в парке пить.
        
На ледяную горку подстелить картонку,
        
Скатиться с визгом вниз и так всегда чудить.

Ты компас мой, ты воздух мой, моя пацанка в юбке,
        
Не нужно леди мне, уж лучше будь собой.
        
Мне нравится, как обижаешься и хмуришь носик хрупкий,
        
Так и свалил бы на плечо и потащил домой.

Гулять по рельсам летом,
        
Играть в снежки зимой.
        
Петь старые хиты дуэтом,
        
Дурачиться в цветах весной.

Построить замок из песка,
        
Ведь ты моя принцесса.
        
Позлить тебя порой хочу,
        
Увидеть маленького беса.

Сбежать из универа,
        
Тебя из дома украсть.
        
Мы скроемся в далёких скверах,
        
На лавочке в обнимку будем спать.

В Макдаке колу на двоих возьмём,
        
За трубочку подраться можешь.
        
Хочу, чтоб только ты и я вдвоём,
        
Это не так уж сложно.

Чтоб мама допоздна тебя ждала,
        
Чтобы тайком звонить друг другу ночью.
        
Всегда знать, как твои дела,
        
И рвать любого за обиды в клочья.

Готов весь день ждать под подъездом,
        
Я болен или может сплю?
        
Пусть дождь, пусть град, но не исчезну,
        
Хочу сказать три слова: «Я тебя люблю».

P.S. Она дала название «Пленённый».
        <img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/BSD_VOL2.fol/9.jpg">
</div>