<p id="novel_in">Вещает станция «Восход»
<p id="volume_in">Альбом второй. Герои нового времени
<p id="chapter_in">За закрытой дверью
<div class="Poem">

За закрытой дверью много чего происходит,
        
Там нагрянул пиздец, тихо рядом бродит.
        
Ему в падлу устраивать подлянки мне,
        
Ведь я и так уже по горло весь в дерьме.

Типа и денюжки няма, и с мозгами плохо,
        
В сердце два желудочка, но оба глохнут.
        
Им нахуй не сдалось грязную кровь качать,
        
Ещё разочек, парни, вам нужно поднажать.

Сплошная перестройка, скоро ёбнет взрыв,
        
Реактор на пределе, грязных слов наплыв.
        
Ебошу строчку за строкой бессмысленного текста,
        
Нет, ты не думай, я плохой, здесь даже нет контекста.

Карман обшарил, монету вытянул - живу пока!
        
Спускаю день на алкашку – деньгам пизда.
        
Так ладно бы забылся или б блеванул,
        
Но кто же знал, что наебалово, я даже не уснул!

Мешать кофеин и анальгин моя профессия,
        
Печень жёстко орёт, ура, пришла депрессия.
        
Мне раньше было с кем болтать, теперь один,
        
Ребята сдохли все, а я живой. Больной кретин!

За закрытой дверью бара местным стал давно,
        
Бармен снова матерится, а я лежу в говно.
        
Обдолбан чем попало, просто хочу спать,
        
А не вот это всё день ото дня пахать.

Друзьям не поебать, просто их нет уже,
        
Весь мой приятельский состав остался в мираже.
        
А тех, кто не сдаётся, сам же посылаю,
        
Ну не культурно наблюдать, как тут мой труп воняет!

- Ваше величество, у вас мертвецки-бледный окрас!
        
- Ты нахуй кто такой? И нахуй меня спас?
        
- Я ваша совесть, у меня большое дело.
        
- Хочешь отговорить? Ебать ты парень смелый.

- Нет, ты не прав, король, я буду тя пинать.
        
- Вот это новости крутые, аж позабыл, как дышать.
        
- Хочу напомнить, каким ты жил говна куском, мой лорд.
        
- Эй, совесть, отъебись! На очереди чёрт.

Сам Сатана прислал посыльного забрать меня,
        
Я нужен им как половик, мне даже нет котла.
        
Этот вариант хороший, даже есть оклад,
        
Об меня Дьявол ноги вытирает – вот это блат!

Жизнь смысл обретёт, но вот беда,
        
Глаза открыл, очнулся. Живой. Бляяя...
        
Мне даже сдохнуть не дают, я срок мотаю,
        
А пока двери закрыты, потихоньку таю.

Любимый трек на повторе, уже тошнит от него,
        
Рад душу бы продать, но та не стоит ничего.
        
И пока кто-то на Земле покоряет Эверест,
        
Я из окна показываю тёте Зине неприличный жест.

Как раз нашёл настрой, пишу вот эту хрень,
        
И даже жопу почесать рукой уже мне лень.
        
Верёвки не возьмут, таблеток не хватает,
        
Вены порезать глупо, а с крыши не летаю.

Убиться об стенку, запачкать кафель в ванной?
        
Или задержать дыхание. А это странно?
        
Но важный перед всем остался шаг,
        
Если читаешь это, то шлю нахуй. Всех благ!

Встреча выпускников пройдёт и без меня,
        
Мне ангел-хранитель мечтает дать ремня.
        
А я, как тушка бройлера, охлаждённый урод,
        
По словам милой барышни полный задрот.

Да, девушка, вы милая мечта хохла.
        
У вас морда не треснет? Из пяток не полезут бока?
        
Из вас закуска ничего, но только к самогону,
        
Даже последний бомж не занюхнул тобой бурбон бы.

А эта странная в очках, ты же как Джабба Хатт,
        
Да от тебя откажется даже любимый брат.
        
Два окуляра на весь face и прыщ большой,
        
И я уверен, волосы с лобка заплетены косой.

Гнобя других, я превращаюсь в мудака,
        
Блять, это весело, я бы так жил всегда.
        
Это реально заставляет кровь кипеть,
        
Мне бы ещё об этом в караоке спеть.

Орать вовсю про шлюшек и наркотики,
        
А ещё носом пиво пить и завести котика.
        
Да, данное развитие событий было бы прекрасным,
        
Я стал бы вурдалаком, а может и вампиром страстным.

Не обращать внимания на ваши головы,
        
И заебошить армию злых чмошников из олова.
        
Солдатики-марионетки, они почти как люди,
        
Только совсем не похожи на говно на блюде.

Об чувства и порядочность я жопу вытираю,
        
Бабушке место не уступлю. Вот это жарю!
        
И когда кошка с котятами пойдёт на водопой,
        
Я сам же их и утоплю, прикрытый плотной мглой.

Всем Машам, Женям, Дашам и Наташам,
        
Ещё и Маргаритам, и даже одной Саше,
        
Уже нассал под дверью, выходите нюхать,
        
Пока я, жирная свинья, набью от смеха брюхо.

За закрытой дверью блюёт от ржача Владик,
        
Он мистер Вельзевул, даже с Богом не ладит.
        
И Сатана, Аид, и Зевс, и Марс уже сдались,
        
Новый Бог разрушений - скорее преклонись!

Хватит терпеть тупых людей и плакать хватит,
        
Я захвачу весь мир, ах и ещё кстати,
        
Если дошёл до этого момента, то тогда не злись,
        
Мне тупо поебать, так что поной и заткнись.

Всех, с кем общался, на болте вертел,
        
С кем по ночам гулял, давно послать хотел.
        
Мне одному ныть в кайф, так что свалите прочь,
        
Хочу прожить как мразь хотя бы одну ночь.

Кому помогал, те и так забыли,
        
Кого выручал, те давно уплыли.
        
Миссис директриса и директор моей школы,
        
Я б ваши старые тела растворил бы кока-колой.

А в универе рай для монстра, там полно говна,
        
Пройдусь смертью-матушкой, а грехам не видно дна.
        
Ту обрюхатели, та стонет: «Жирная совсем»,
        
Да, Катерина, выглядишь ты тонн на семь.

Алиночка-пай, Олька-попрыгайка,
        
Вы заебали прыгать с койки в койку, зайки.
        
Сифилис и гепатит пожрут ваши влагалища,
        
Ах, и ещё у вас коленки как седалище.

Привет ребятам, что проживают на планете Земля,
        
Мистер Юрий, мистер Кирилл и мистер «Жди меня».
        
Господь простит, если вы отвернётесь от мразоты,
        
Ну хватит лезть ко мне как осы прут на соты.

Ну что, я никого не забыл? Иди сюда,
        
На те по яйцам, лови и по ебалу. Не хочешь льда?
        
А хер тебе, братишка, иди-ка полижи сосульку,
        
И я совсем не про воду, а про шалавку Юльку.

О да, какой же кайф, писать все эти вещи,
        
Ещё недавно сон приснился вещий.
        
В нём за закрытой дверью ныла девочка малая,
        
Прости, малышка, ты не принцесса, а стерва тупая.

В конце концов я заебу людей вокруг,
        
Меня на кол посадят и на кресте распнут.
        
Поставят посреди пустыни стонать и догнивать,
        
Вот только ребята, мне уже нехер терять.

Через три дня пройдёт слушок по миру,
        
Новый Бог-иудей, его религия, как вирус.
        
Пропаганда меркантильности и крайней злобы,
        
Бог Владислав вертит на пальце земной глобус.

Это будет про меня, воскресну как Иисус,
        
Но я не он, и не такой же слабый трус.
        
Закину ноги на Асгард и сяду на Олимп,
        
А ещё у архангела Михаила спизжу его нимб.

Ну что, пора прощаться, новый день придёт,
        
Был когда-то блюющим подростком, но теперь прёт.
        
Мой половик из Сатаны, немного я всесилен,
        
И конечно же мой прикид – высший эталон стиля.

Окей, до завтра, ребята, вы мои слуги, рабы,
        
Служите Богу честно и не будьте грубы.
        
Это не значит, что мне до вас есть дело,
        
Но, как вы поняли, на жопе прикипело.

А за закрытой дверью парень что-то пишет,
        
Это я жизнь назад, но он еле дышит.
        
Забыл, когда спал без кошмаров и когда любил,
        
У этого человека больше нет ни капли сил.

За той закрытой дверью Бог метал и рвал,
        
И в окна поздно вечером голос срывал.
        
Он понимал, что в комнате нет никого,
        
Но продолжал кричать, ведь его головка бобо.

- Ничего, потерпи. Скоро будешь силён.
        
- Ты что за хрен такой и откуда судьбой принесён?
        
- Я новый Бог, и я есть ты, так что расслабь очко.
        
- Хорошие новости? Ура, мне стало легко.

- Скажи, Бог-иудей, а почему ты Бог?
        
- Однажды смысл жизни понять я смог.
        
- И в чём же он, братан, раскрой секрет.
        
- Смысл человека – это полнейший бред.

Вроде не мудро, не умно, но так понятно,
        
Парень без сил, что станет Богом, и это приятно.
        
Конец истории? Ага, но нет – это её начало,
        
Ребёнку за закрытой дверью всегда будет мало.

        <img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/BSD_VOL2.fol/12.jpg">
</div>