<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Вещает станция «Восход»
<p id="volume_in">Альбом третий. Дератизация
<p id="chapter_in">Никому
<div class="Poem">

Никто никак и никогда

Меня не остановит.

Мой путь и есть моя судьба,

И ветер в спину гонит.

Бить без раздумий, прямо в нос,

Всем тем, кто стал преградой.

Меня тошнит от всех угроз,

Я здесь пастух, вы – стадо.

Ценней всего мои мечты,

Чужим здесь места нет.

Сожгу поднятые мосты,

Я есть предвестник бед.

Слова: «Пожалуйста, прости» –

Их нет в моих речах.

Молить не стану, но нести

Продолжу ношу на плечах.

Всегда один, так я сильней,

Мои друзья простили.

Им там с небес видней,

Как вы их память чтили.

Плебей из грязи и канав

Поднялся к солнца свету.

Пешки на старт, игру начав,

Я наплюю на вето.

Запретов нет, круши и бей,

Погром, разруха, боль и страх.

Цель пережитых мною дней –

Смолоть судьбу в мельчайший прах.

Свободный нрав и дикий стиль,

Ночами вою на луну.

Забилась в раны злая гниль,

А как очистить – не пойму.

Мои идеи вам чужды,

Мои картины – гадки.

А в моей жизни нет нужды,

И душат ваши хватки.

Распят сто раз, сожжён костром,

Но пепла не утихнет буря.

Написан будет новый том,

В нём места нет цензуре.

Я вечно молод, вечно полон сил,

Вместо крови по жилам нефть течёт.

Ни разу Бога на колене не попросил,

Чтоб подкрутил моих несчастий счёт.

Алмазной россыпью глаза блестят,

Но не от слёз, а только в гневе.

Ждать не дождусь, когда простят,

Мою святую волю злые звери.

Но хватит, больше никому,

Тянуть за ниточки я не позволю.

Во снах своих в крови тону,

А сердца не нарушу волю.

Мой путь тернист, ухабист и далёк,

Один по полю из костей и брани.

Бреду в бреду, и запах счастья влёк,

Прорваться за невиданные грани.

Не постарею, нет, не изменюсь,

Посажен гнить в невежества тюрьму.

Надеюсь, я в кошмарах хоть кому-то снюсь,

Желаю счастья и улыбок никому.
<img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/BSD_VOL3/2.jpg"/>
</div>