<p id="chapter_in">Дохлятина
<p id="volume_in">Альбом третий. Нечистоты
<p id="novel_in">Вещает станция «Восход»

Белый оскал и крови вкус,

Из пасти веет гнилью.

Ушёл в отбой козырный туз,

Покрылись фото пылью.

Свеча потухла на столе,

Сквозняк закрыл окно.

Покинут дом, оставлен мгле,

И смято полотно.

Жить на болотах? Не беда!

Вокруг трясина, плесень, срах.

Закралась острая нужда,

Развеять над собою прах.

Подумать если, то легко,

Приходит мысль на уста.

Всё общество – скупое зло,

Им ведом лишь закон кнута.

Уйти из мира – дивный план,

Но не по вкусу зверю.

Тварь чует за версту обман,

И вышибает двери.

Уж лучше жрать людей и скот,

Чем подчиняться слабым.

Пролиты будут желчь и пот,

Визжат в деревне бабы.

На воле страшный вурдалак,

Охотится в ночи.

Он с виду человек, чудак,

Но коли повстречал – кричи.

И дикий вой, и страшный рёв –

Свились обиды в звуки.

Зверь общество добычей счёл,

К нему протянет руки.

За шею схватит медленно,

Будет давить на грудь.

Сломает рёбра трепетно,

Встав на звериный путь.

Здесь дело в том, что осознав,

Устройство человечьих судеб.

Монстр обрёл свирепый нрав,

Карл Маркс его осудит.

Проигнорировав мораль,

И ценность побрякушек.

Он капитал и святый Грааль,

У Бога обменял на душу.

Свободный человек болот,

Свободным ветром дышит.

Дохлятину пихает в рот

И песни музы слышит.
<img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/BSD_VOL3/4.jpg"/>
