<p id="novel_in">Вещает станция «Восход»
<p id="volume_in">Альбом первый. Верю в людей
<p id="chapter_in">Всем вам

Мне тут давеча сказали, что стал большим засранцем,
        
Что истоптал мораль и погубил характер.
        
Я оправдать надежды перестал стараться,
        
И осознал, что мир вокруг абстрактен.

Нет, не бухаю я, не шляюсь по дворам,
        
Просто иду гулять и делаю возможное.
        
Пусть вы не верите, но я отвечу вам,
        
Мы сотворим добро - это не так уж сложно.

И я разыгрывал спектакль, изображая тихого,
        
Покладисто молчал, когда шептались за спиной.
        
Пусть называете таких как я вы психами,
        
Но ты, как я, попробуй правды текст построй.

Ты можешь бычить и глаголами кидать,
        
Но правда в том, что это путь гуманитария.
        
И пусть директор в перспективе твоя мать,
        
Я пропускаю мимо пустые комментарии.

Смотрите! Ваня! Местный он авторитет,
        
Цепляет разных тёлочек и тусы любит очень,
        
Недавно батя подарил ему корвет,
        
А сын обдолбан вхлам и просыпает осень.

Вы объясните, что да как, а то вот я не догоняю,
        
Сижу, пишу стихи и песенки пою,
        
А мне глаголют, мол прожигаю жизнь лентяем,
        
Но я для всех лишь только правду говорю.

Мы тут сценарий написали, про то, как было,
        
Закинули идею и сдали пару книг.
        
И я живу свободно со странным чувством стиля,
        
Не верите - и ладно, крепите свой ярлык.

Всем тем, кто ещё верит в сказки,
        
Кто может помечтать и рифму набросать.
        
Я не хочу сгущать и так густые краски,
        
Но брошен вызов, значит надо отвечать.

И я тут не один, и нас даже не трое.
        
За мной стоит гора из тех, кто должен полететь.
        
Пускай не все из нас играют роль героя,
        
Но мы же можем всё, если способны этого захотеть.

А тех, кто строит правидных, Бог на порог не пустит,
        
Пускай вам будет завидно свободе моих мыслей.
        
Всем вам готов сказать, что я не спрячусь в кустик,
        
И буду творить дальше, а твой запал весь вышел.
        <img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/BSD_VOL1.fol/3_1.jpg" />