<p id="chapter_in">Никто не вспомнит о тебе
<p id="volume_in">Нечистоты
<p id="novel_in">Вещает станция «Восход»
<div class="Poem">
И талая вода, и грома ясный звук,

Читать нотации они умеют.

Чего ты ждал, мой милый друг?

Неужто в чудо верил?

Тебе давно пора принять,

Твои попытки тщетны.

Нам жизнь дана, чтобы терять,

Поэтому мы смертны.

Заврался, заигрался ты,

Уж сам не помнишь, кем родился.

Заком тебе ли термин "стыд"?

Ну а к чему же ты стремился?

Как бы не так, вердикт суров -

Остаться вынужден один.

Не любят люди вшивых псов,

Ты только с блохами един.

Потерян средь шумов и смеха,

Забыт и теми, кого знал.

Кричишь, но этот крик без эха,

Все узы дружбы сам порвал.

Зачем ты сделал так - секрет!

Понять нам это не дано.

Ты прожил столько театральных лет...

Закончен фильм - всем всё равно.

Распутий множество прошёл,

Но где свернул от счастья прочь?

Себе ты заказал котёл?

Или тебе помочь?

Хватит гадать, всё просто, друг.

Всё дело в сердца скупости.

Ты в людях видел лишь недуг,

А в их поступках - глупости.

Себя считал ты выше всех,

Любил всех больше лишь себя.

И не осталось больше тех,

Кто полюбить бы смог тебя.

В итоге этот монолог

Ведёшь лишь только сам с собой.

Твой взор окутал грязный смог,

И разум затуманен тьмой.

Любить пытался, спору нет,

Но искренни ли эти чувства?

Весь мир вокруг - больной твой бред,

Фантазии прогнившей буйство.

Бросая строчку на строку,

Писал шедевры мира книг.

Пытаясь задушить тоску

И свежих слёз скрыть яркий блик.

На тех страницах жили люди,

Но все они - лишь ты один.

Надеялся, что легче будет,

Раз ты для мира господин.

Они любили, гибли, гасли,

Испытывая гамму чувств.

Но был сей замысел напрасен,

Почувствовал лишь то, что пуст.

Совсем один в большой пустыне,

Среди песков уходишь вглубь.

Нет дышишь уж, и тело стынет,

Сорвался стон со лживых губ.

Ты умер. Прожил жизнь не зря,

В твоих останках вьются черви.

А жил, себя всю жизнь коря,

И слёг в сомнений дебри.

Ты - это я, а я есть ты.

Что я пишу, то пишем мы.

К надгробию не принесут цветы,

Твои друзья к тебе немы.

Никто не вспомнит о тебе,

Ведь ты не помнил ни о ком.

Лежишь, гниёшь в сырой земле,

А в горле - крика сжатый ком.
</div>
<img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/BSD_VOL3/5.jpg"/>
