<!--Converted by DHTML-->
<p id="novel_in">Вещает станция «Восход»
<p id="volume_in">Нечистоты
<p id="chapter_in">Правильно
<div class="Poem">
Потерянный, один в дыму,

Вокруг горят могилы.

Что сделал плохо – не пойму,

Где не хватило силы?

Над ними камни, монолит,

Под ними братья спят.

Из злата чёрного отлит

Крест скорби, приковавший взгляд.

Все перебиты мною же,

Клинок в багровых пятнах.

Что не понять скупой ханже,

Мне отродясь понятно.

Есть люди меч и люди щит,

Есть человек-идея.

Ещё есть я, из слов лишь сшит,

Которым сам не верю.

Не интересен, не учён,

Не знаю этикета.

Фемидой верно обречён

Жить по закону вето.

Запрет на дружбу, на любовь,

Отказ от славы и монет.

Смердит от слёз солёных кровь,

Улыбке места рядом нет.

Но это так, как быть должно,

Всё рассчитали верно.

Отснято скучное кино,

И каждый кадр, как скверна.

Когда ещё совсем юнцом

Я получил клинок,

То пред пустующим лицом,

Махать им долго мог.

Пугая каждого и всех,

Всем говоря неправду,

Разрушил сотни дивных вех

В истории парада.

Шли люди мимо, сквозь меня,

Противен стал богам.

Всё от того, что без огня,

Я превратился в мусор, хлам.

Таких, как я, не сосчитать,

Умом их не измерить.

Мне остаётся лишь молчать,

И тихо судьям верить.

Что правильно меня ведут,

За шею на цепи таща,

Звучит над ухом рьяный кнут,

Слабей места ища.

Всё правильно, я заслужил,

Одним остаться в полной тьме.

Плоды своих поганых сил

Я не отдам судьбе.

И треск оков! И стали звон!

Визжат от страха люди.

Удар – играет тихий стон,

Во мне он зверя будит.

Зачем нужны вокруг друзья,

Если уйти способны?

Но я, их души хороня,

Стал многоликому подобным.

Зачем любить, зачем пытаться?

Покинуть им меня легко.

Мне с этим миром нужно драться,

Гнилых не пощадя клыков.

Всё правильно, и верно всё,

Убить готов был – и убил!

Меня и так, и так грызёт,

То чувство, что сильнее пил.

Нет! Не вина, не скорбь, не грусть,

Я даже злиться не могу.

Мной пустота владеет пусть,

Ей есть, чем облачить слугу.

Потерянный, один в дыму,

Вокруг горят могилы.

Я вечность думал – не пойму,

За что судьба немила?

Лишь знаю – правильно иду,

Один, всегда лишь я один.

Как надо – это сам решу,

В конце концов, я господин.

Не нужно жалости и слёз,

Противны ваши крики.

В дела общественности внёс

Здоровой правды блики.

Для вас я враг – так правильней,

Спасёт ваших детей Исида.

От участи больных свиней,

От пустоты и стыда.
</div>
<img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/BSD_VOL3/7.jpg"/>