<!--Converted by DHTML 1.2.0-->
<p id="novel_in">Вещает станция «Восход»
<p id="volume_in">Нечистоты
<p id="chapter_in">Правильно
<div class="Poem">
Летом в деревеньку

Приехал отдыхать.

Думал заскучаю,

А тут лечь не встать.

Странная девчонка

С гитарой за спиной.

Похожа на мальчонку

Да и взгляд чуть злой.

Чёлка цвета моря,

Карие глаза.

Она любит спорить,

Любит танцевать.

Слухов ходит много,

Добрых и плохих.

То ли она гомо,

То ли вовсе псих.

Им не доверяю,

Это - полный бред.

Полюбил девчонку

Я себе во вред.

Нужно познакомиться,

А с чего начать?

Может мне представиться?

Или в клуб позвать?

Девочке с гитарой,

Это всё равно.

Странная девчонка,

Учит ля мажор.

Песни распевает,

На мосту сидит.

Мальчиков в деревне

Даже не щадит.

Как-то вечерком

По реке гуляли:

Я, мои друзья,

И слегка устали.

Нас позвала Аня,

У костра сидеть.

Играли, хулиганя,

Начало темнеть.

Вдруг увидел чёлку,

Карие глаза.

К нам пришла девчонка -

Всех парней гроза.

Тихенько запела

Под простой аккорд.

На душе теплело,

В сердце что-то жжёт.

Странная девчонка

Вовсе не страшна.

Она любит песни,

Любит цветки льна.

Счастью моему

Не было предела,

Девочка с гитарой

Когда мило пела.

Вот луна и звёзды.

Ночь. Домой пора.

И моя девчонка

Уходит в никуда.

Разозлился сильно,

Закричать хотел.

Только голос робкий,

По лугам летел.

Больше я не видел

Девочку-струну.

Лето проскокало,

В осени тону.

Пролетели годы,

Я студент теперь.

Но девочка с гитарой

В душе открыла дверь.

Где-то затерялась

Средь морей и стран.

Голубая чёлка,

Карих глаз дурман.

Образ светлой ночи,

Летних вечеров.

Буду помнить вечно,

Видеть среди снов.

Чтобы старым дедом

У костра сидеть.

Под гитару ветру

Те же песни петь.
</div>
<img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/BSD_VOL3/8.jpg"/>