<!--Converted by DHTML 1.2.1-->
<p id="novel_in">Вещает станция «Восход»
<p id="volume_in">Нечистоты
<p id="chapter_in">Инопришеленцы
<div class="Poem">
Мой друг, ты посмотри на небо,

За облаками серый диск висит.

Ты отвлекись от крошек хлеба,

Пришелец яростно вопит.

О том, что непонятен ты ему,

О том, что невозможно разгадать,

Как можешь ты дышать в дыму,

И как ты можешь спать?

Боишься солнца, ветра и воды,

И скрылся за бетонною стеной.

Сквозь дыры в муравейнике видны,

Тоска хромая и скупая боль.

А почему скупая? Просто всё!

Ведь болью мы должны делиться.

По одиночке нас перегрызёт,

А вместе будет смехом литься.

По кабелям и проводам,

Но только не словами.

Тебе язык зачем был дан?

Чтобы молчать годами?

Молчать о вере, о любви,

Не говорить про завтра.

Так много слов забыли мы,

Надежда, дружба, правда.

Ты посмотри на небо, там они!

За облаками плачет НЛО.

От радости, что не у них,

Закончилось приятное тепло.

Что не у них товарищ другу недруг,

Что не у них свободе есть цена.

Они летели с миром, но померкли,

Узнав, что же скрывали облака.

Всё сквозь экраны, пластик сквозь,

Лень, безразличие и жадность.

А если что-то не сошлось,

То примете как данность.

Ты – человек, они не люди,

Но почему у них людского больше?

Они, хоть и могли бы, нас не судят,

Не перекладывают друг на друга ношу.

Не объявляют смертный бой,

Не накрывают дланью тёмной.

Их жизнь идёт другой тропой,

Свободной, яркой, скромной.

И мы, когда уж подрастём,

Я верю, мы пойдём за ними.

Но не протоптанной стезёй,

Свою проложим общей силой.

Ты посмотри за облака!

Не НЛО, всего лишь самолёт.

Гадай теперь, была иль не была,

Иная жизнь, что над Землёю слёзы льёт.
/div>
<img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/broadcasting-station-sunrise/33.jpg"/>
