<!--Converted by DHTML 1.2.1-->
<p id="novel_in">Вещает станция «Восход»
<p id="volume_in">Новое начало
<p id="chapter_in">Зачем собакам нос?
<div class="Poem">
Зачем собакам дан был нос?

Ну разве не загадка?

Готов сказать такой прогноз:

Без носа жили б сладко.

Что нам тот нос? Зачем он нужен?

Неужто вкусное искать?

Товарищ пёс, ты что, простужен?

Всё в миску кинут, нужно ждать!

Нам следопытить неохота,

И разбираться, что к чему.

Для нас важнейшая забота –

Отвадить от себя суму.

Пади уж закопал свой клад?

Гордись, ты самый мудрый волк!

На что нам нос? Ведь наш «оклад»,

Какой-то Бобик уволок.

За службу честно удостоен,

Медали, что дороже злата.

Ты величав, красив и строен,

В зубах ведь грамота, что вата.

Не мелочен, не лицемерен,

Ты пёс, которых не сыскать!

Своим хозяевам ты верен,

Погладят – будет хвост вилять!

И что же нос тот? В чём же соль?

Собаки лаять могут пастью.

На шее выросла мозоль,

Ошейник давит – вот ненастье!

Я добровольно откажусь!

Да забирайте вы его!

Коль надо – лапаю утрусь,

Мне нюх не дал ведь ничего.

А там гляди, и хвост продам!

Зато чуть краше станет будка.

И благородная мадам

Подаст к обеду чудо-утку.

Вот только в толк я не возьму…

Не поддаётся дичь зубам.

«Было б вкусней», – подумалось уму,

Коль если б птицу добыл сам.
</div>
<img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/broadcasting-station-sunrise/35.jpg"/>