<p id="novel_in">Вещает станция «Восход»
<p id="volume_in">Альбом первый. Верю в людей
<p id="chapter_in">Без границ
<div class="Poem">

Люди веками грезили о мире без границ,
        
Где войны прекратятся и будет сиять солнце.
        
С надеждой мы искали в небе белых птиц,
        
Без них и сердце не так уж сильно бьётся.

А их всё нет и нет, куда запропастились?
        
Неужто не осталось мест, где нечего делить?
        
И, не найдя дороги, с пути свободы сбились,
        
Не ухватившись за хрупкую надежды нить.

Представь: все люди братья, живём мы, как семья,
        
Разделим хлеб и воду и сядем у камина.
        
Представь, что миру больше нечего терять.
        
Тепло сердец гордыню и печаль разбило.

Представь ты тысячи улыбок и миллион чудес,
        
Среди которых нет ни боли, ни раздора.
        
Представь ребёнка, шагающего без опаски в лес.
        
И ветер перемен ворвётся в наши коридоры.

Я не прагматик и не оптимист,
        
Быть может фантазёр, но только лишь чуть-чуть.
        
Во мне живёт нехилый анархист,
        
Но даже он отступит, увидев этот путь,
        
Где злобы нет, где можно смело улыбнуться,
        
Никто не будет заставлять молчать,
        
Где страхи детские из-под кровати уберутся,
        
А наши жизни станет радость освещать.

Мой мир похож на самый дивный сон,
        
Ради которого я отказался бы проснуться,
        
Но в силах каждого создать по камню то,
        
За что сражаемся и до чего желаем дотянуться.

Я верю: настанет самый важный день,
        
Когда с лица Земли сотрутся все границы,
        
И перестанет падать на людей завистливая тень,
        
И мы в свободу выбора решимся окунуться.

Ну а пока мечтай, ведь чудеса случаются.
        
И чтобы вы не говорили, я буду верить в них.
        
Пока у нас бороться с гневом получается,
        
Мы будем возводить мосты до мира без границ.

        <img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/BSD_VOL1.fol/4_1.jpg" />
</div>