<p id="novel_in">Вещает станция «Восход»
<p id="volume_in">Альбом первый. Верю в людей
<p id="chapter_in">Что такое осень
<div class="Poem">

Хотел пройтись по набережной, уток покормить,
        
При этом вспоминая, как прожил это лето,
        
И пусть не бьёт в лицо настойчивый прибрежный бриз,
        
В лучах заката не останусь грустным силуэтом.

Я накидаю пару строчек и оглянусь назад,
        
Мне есть, что вспоминать, и есть, о чём поведать,
        
Пусть это не совсем тот долгожданный результат,
        
Но моё сердце всё также ритму предано.

А что же значит осень? Быть может это шанс?
        
Последний шанс исправить все свои ошибки.
        
Или явление, вносящее баланс,
        
В противовес мечтам и солнечным улыбкам.

Об этом ты не думай, забудь и подожди,
        
Ведь каждая пора всего лишь временный удел,
        
Тебе же кажется, что твои дни ушли,
        
Не верь тем чувствам, это точно не предел.

Жизнь не закончится концом, она дана нам навсегда,
        
Это не только время, что прожили на белом свете,
        
Пока на небе видется моя звезда,
        
Я потеряюсь на века в своём любимом лете.

Никто не отберёт моих прекрасных чувств,
        
А если попытаются, то им несдобровать.
        
Это моя судьба и мой ведущий к свету путь,
        
Я так же, как и все, хочу кусочек радости урвать.

Ты не хандри, серьёзно, лучше пойди,
        
Найди мечту и проложи прямой маршрут,
        
Я записал совет, гуляя у реки,
        
Проигнорируешь его - значит в душе ты труп.

И напоследок помни, живём лишь только раз,
        
Жизнь коротка, в ней нет местечка для печали,
        
Кем бы ты ни был, в душе сокрыт алмаз,
        
Желаю, чтоб невзгоды и печаль пропали.

        <img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/BSD_VOL1.fol/5_1.jpg" />
</div>