<p id="novel_in">Вещает станция «Восход»
<p id="volume_in">Альбом первый. Верю в людей
<p id="chapter_in">Серенада
<div class="Poem">

На небе пасмурно, пролился дождь на небоскрёбы,
        
Уже смеркается и тучи убегают прочь,
        
Свет звёзд прорезал пелену и озарил те тропы,
        
Что проведут к тебе сквозь ледяную ночь.

Помню тот первый раз, когда почувствовал себя поэтом,
        
Немного застеснялся, но знал, что нужно делать.
        
Я с самых давних пор мечтал сыграть дуэтом,
        
И, несмотря на трудности, желаю в это верить.

Смотреть в твои глаза и слышать звонкий смех,
        
Гулять в любое время года и за руку держать,
        
Купить одно мороженое и вместе его есть,
        
И делать вместе всё, как в самый первый раз.

Хочу сходить с тобой в кино, мы сядем на последний ряд,
        
Нам будет не до фильма - это не так уж плохо.
        
Мы, как Ромео и Джульетта: я - пистолет, ты - яд,
        
Люди, увидев нас, поднимут суматоху.

Хочу бежать от контролёра, на набережной спать,
        
Увидеть звездопад и загадать желание.
        
Хочу зимой замёрзнуть и под подъездом ждать,
        
Хочу увидеть тебя в платье и потерять сознание.

Хочу ещё хочу, хочу всего побольше,
        
Спалиться перед предками и за двоих краснеть.
        
Хочу побыть с тобой ещё намного дольше,
        
Всегда верить в любовь, не прекращая петь.

Ты подарила мне тепло и увела печаль,
        
Теперь не светит солнце без твоих объятий.
        
За нежную улыбку в награду получай медаль,
        
Ты словно лучшая из фей, сняла с меня проклятье.

И если сравнивать с цветком, то однозначно роза:
        
Красива, благородна и так же есть шипы.
        
Я если наркоман, то ты, определённо, доза,
        
Ради тебя через все реки мира возведу мосты.

Для нас не существует правил, преграды не проблема,
        
А если дождь пойдёт, то мы раскроем зонт.
        
Я, словно Пифагор, создавший теорему,
        
Открыл тебя и заглянул за горизонт.

Мне просто нужно знать, чего же хочешь ты,
        
Поэтому и появилась эта "серенада",
        
Готов ложить к твоим ногам хоть каждый день цветы,
        
Только останься прежней, искренней и непредвзятой.

Я знаю, ты хотела слышать эти строки,
        
Но даже ими трудно смысл передать.
        
По камешку построим отношения и извлечём уроки,
        
Настало твоё время чувствам отвечать.
        
        <p class="Italic">Посвящается Лизе, глупому воробушку.
</div>