<p id="novel_in">Вещает станция «Восход»
<p id="volume_in">Альбом первый. Верю в людей
<p id="chapter_in">Антипатриот
<div class="Poem">

Моя страна не прогремела на весь мир,
        
О нас не знают за границей, и путают с Россией,
        
Здесь нет культуры, протёрта экономика до дыр,
        
Вы прокричите: "Либерал!", но я простой мессия.

Я не бунтарь, но и под прессу не прогнусь,
        
А дальше расскажу лишь правду жизни.
        
Это моя страна - краіна Беларусь,
        
Под нашим сцягам рухнула в обрыв Радзіма.

Текут на Запад слюни, но мы его виним:
        
Это они разбили наш Союз и ввергнули народ в тоску!
        
Капиталисты - варвары, а мы, как новый Рим.
        
Хотим построить счастье, а превращаемся в слугу.

Что стало с вами, люди? На что так сильно злитесь?
        
Советских стран потомки порвали свой удел в клочки,
        
Не удержали СССР? Так почему на всех кричите,
        
Лучше взгляните на себя, мирские знатоки!

Мы не шануем мову, не робім добрых спрау,
        
Я говорил на белорусском только в средней школе.
        
Во мне хватает честности и есть души запал,
        
Чтобы сказать всем вам: "Я человек на воле".

Не верю в наше достояние, всё это странно:
        
Мы победили в ВОВ, но кушаем не сыр, а хлеб.
        
Мы те же русские, только без нефти и бурьяна,
        
Не веришь в эти строки, значит ты тоже слеп.

Но дело не в правительстве и даже не в народе,
        
Я верю, что мы справимся, и снизойдёт рассвет.
        
Мы, Белорусы, прошли через огонь и воду,
        
У нас нет нации, но сохранили искренний менталитет.

Мне начихать на флаг, и гимн страны не запою,
        
Это всего лишь символы, которые уже пропали.
        
Наши деды сражались не за страну свою,
        
А только лишь за нас, за новое начало!

Запомним наше прошлое и смело взглянем в даль,
        
Хай усміхнецца гай i супакоіцца блакітнавокая краіна.
        
Мы - Белорусы, звучим не гордо, но пускай,
        
В списках людских достоинств не было гордыни.

        <img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/BSD_VOL1.fol/7_1.jpg" />
</div>