<p id="novel_in">Вещает станция «Восход»
<p id="volume_in">Альбом первый. Верю в людей
<p id="chapter_in">Ковчег
<div class="Poem">

Я не родился принцем, не продался за гроши,
        
Ходил в обычный детский сад, где воровали булки.
        
С тех пор горит идея, которую не потушить,
        
О корабле, забравшем искренних людей из закоулков.

Рождаемся все равными? Похоже ведь на правду,
        
Но почему дети чиновников не посещают наши школы?
        
И их привёл на свет расчёт, а повела зарплата,
        
Мы равными не можем быть из-за своих престолов.

А этот мир был создан не для слабых,
        
Он терпит только тех, кто может чувства растоптать.
        
Я не хочу терпеть разгром и перетягивать канаты,
        
Возьмём с тобой Ковчег, на нём отправимся летать.

Хочешь я проведу тебя за горизонт?
        
Хочешь вместе разыщем в морях Атлантиду?
        
Хочешь я покажу, где зарыт Вавилон?
        
Хочешь вместе летать, так давай полетим, брат!

Мне небеса послали дивное виденье,
        
В нём люди знают, как вперёд идти.
        
И я готов пойти навстречу притяжению,
        
Хочешь помочь, тогда дорогу освети.

Мы соберём своих сестёр и братьев,
        
Чьи души, как хрусталь, звенят в сердцах богов.
        
Услышали свободы бриз и стали друг за друга ратью,
        
Мы покидаем Землю - наш Ковчег готов.

А вы останьтесь алчными, останьтесь вечно злыми,
        
Грызущими родных и близких за копейку.
        
Жизнь не подарок - это плод твоих усилий,
        
Тем, кто готов понять, я предлагаю в рай лазейку.

        <img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/BSD_VOL1.fol/8_1.jpg" />
</div>