<p id="novel_in">Вещает станция «Восход»
<p id="volume_in">Альбом первый. Верю в людей
<p id="chapter_in">Верю в добро
<div class="Poem">

В жизни бывают ситуации, с которыми нельзя бороться,
        
Тогда ты можешь гордо лишь принять удар.
        
Это Всевышний, судьба или ещё хоть что-то?
        
Добро в сердце твоём - это твой лучший дар.

А в этом обществе посредников так много лживых жуликов,
        
Готовых ради денег зад лизать и сатанеть.
        
Они стоят горой за власть и даже не сутулятся,
        
А те, кто может чувствовать, должны это терпеть.

Здесь не бывает справедливости и не хватает правды,
        
И я пишу строки об этом, хотя хотел бы петь.
        
Рак у мальчишки семи лет, но живы наркоманы,
        
Бог есть, но он молчит. Прошу его: "Ответь!".

А где-то в старенькой сырой хрущёвке сопела храбрая малышка,
        
Пока отец менял куклу на водку, а мать кричала.
        
Она устала, не верит больше сказкам в книжках.
        
Собрала силу воли - бросилась с причала.

Но это не конец и даже не начало списка,
        
Я видел, как ребята кинули в реку котят.
        
Для них это игра, в которой не бывает риска,
        
А для меня история о нравах, что царят.

Остались брат с сестрой без дома - они жертвы войны,
        
До них не будет дела никому на белом свете.
        
Давай по-взрослому поговорим, будем с тобой честны,
        
Боже, прошу, ответь, в чём виноваты дети?

Бесстрашный воин спасал жизни, жертвовал собой,
        
Пока удача не сыграла злую шутку:
        
Отняла мина ноги - солдат покинул строй,
        
Но не жалел об этом ни одной минуты.

Где-то на этом свете мать потеряла сына,
        
Её мальчишка пал героем на чужой земле.
        
Где-то развеял прах братской могилы грубый сильный ветер,
        
И зазвучала искренним почётным хором колыбель.

Я вижу эти судьбы, смотрю в эти глаза,
        
И верю, что настанет время, когда добро проснётся.
        
Ведь не бывает так, чтоб ужас жил всегда,
        
А если и бывает, то пусть мир разобьётся.

        <img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/BSD_VOL1.fol/9_1.jpg" />
</div>