<p id="novel_in">Забытый выбор
<p id="volume_in">Том 1. Предвестник перемен
<p id="chapter_in">Глава 2. Изменить решение
<h4  class="Reader">7 августа 2008 года, 00:06 ночи, Япония, префектура Хиросима, деревня Китаяма.</h4>

- Эи-тян, сюда кто-то идёт!

Йошико забилась в угол, когда увидела через окно фигуру, шагающую к дому. Я тоже испугался и поэтому начал искать, куда бы спрятаться.

- Сюда, - подозвал нас Такаши.

Мы вчетвером зашли в подвал и скрылись за кучей тряпичных кукол. Они все очень страшные, будто бы им разрезали рты. Как только голова Сакуры скрылась из виду, половица над нами заскрипела. Быстро в дом зашёл человек, и он сразу же направился в подвал.

От страха я вжался в стенку, думая, что нас нашли. Если родители узнают, где мы так поздно играем, нам всем несдобровать. Приходится притворяться, что мы ходим смотреть на светлячков у реки.

*СКРРРР*

Дверь в подвал тихо отворилась, в неё вошёл высокий парень. Мы не знаем его. Он оглянулся по сторонам и, не обнаружив нас, достал из сумки на спине небольшую шкатулку. Если бы не свет луны, проникающий в окно подвала, я бы даже не понял, что это такое. Незнакомец спрятал шкатулку в дыре в потолке, снова оглянулся и вышел.

*ХЛОП*

Он закрыл за собой входную дверь, а после этого его шаги начали утихать. Через минут десять, когда всё успокоилось, я первым вылез из укрытия. Йошико нерешительно последовала за мной. Мы разглядели в окно удаляющуюся фигуру, а после этого попытались достать шкатулку. Всё же любопытство перебороло страх.

*ЗВУК: ПОДПРЫГНУЛА*

- Эи-тян, подними меня. Я слишком маленькая.

- Хорошо.

Я сложил руки в замок, чтобы Йошико могла поставить туда ногу, а затем подняться выше. Девочка попыталась достать до потолка, но и на этот раз у неё не вышло. Тогда она попросила Такаши передать ей старый зонтик. Йошико зло ударила потолок, и шкатулка вывалилась, ударив меня в лоб. Из-за этого я не удержался и упал.

*БАХ*

- Ты чего падаешь? – зло спросила Йошико, потирая ушибленную коленку.

Прежде, чем я заметил, в моих руках оказалась шкатулка. Дыра в потолке даст незнакомцу понять, что его вещи трогали. Раз уж пути назад нет, так хотя бы посмотрим, что там внутри. Я изучил ящичек. Это маленькая старинная шкатулка из красного дерева, а на крышке написано: «Собственность Баяки Коджи». Как только я попытался открыть ящичек, комнату залил яркий голубой свет.

В следующий момент мы четверо стояли, дрожа от страха, где-то в другом месте. Вокруг всё горело, люди бежали, спотыкались, падали и рассыпались в пыль. Над горизонтом носятся десятки каких-то точек, похожих на огромных железных птиц. Всё вокруг буквально умирает и даже солнце тускнеет.

- Что это, Эи-тян? Куда мы попали?

Йошико взяла меня за руку и сильно стиснула её. Мы смотрели, как проносятся мимо города. Целые реки становятся красными, а земля трещит по швам, раскрывая огромные расщелины. Одна такая трещина расколола место, где я стоял. Мне удалось вовремя отскочить, но в последний момент из расщелины вылетел осколок света. Он попал мне прямо в глаз, причиняя ужасную боль.

*ВСПЫХ*

Что бы это ни было, но оно прекратилось. Мы благополучно, без единой царапинки вернулись в подвал заброшенного дома. Мой глаз ещё немного болит, но уже не так сильно. После этого я и Йошико отправились домой, а Сакура и Такаши решили немного задержаться, чтобы прибраться.
<h4  class="Reader">На следующий день, вечером.</h4>

Первым делом после школы мы всегда сразу бежим в наш игровой домик. И этот раз не стал исключением. Сбросив вещи дома и переодевшись, я со всех ног побежал к окраине деревни. Издали виднеется тот самый заброшенный дом. У него два этажа и старая ветхая крыша с кучей дыр, а окружает всю эту «красоту» огромный поросший сорняками сад. Сегодня мы хотели привести несколько клумб в порядок.

Уже подбегая к двери, я замер. Йошико сидела на пороге и вертела в руках ту самую злосчастную шкатулку. Мы договорились больше не трогать её, так почему ты нарушаешь обещание?

- Верни её на место.

- Но разве тебе не интересно, что внутри?

- Не особо. Она показывает страшные сны и этого достаточно, чтобы я больше не хотел её трогать.

- Ладно.

Я проследил, чтобы Йошико вернула шкатулку на место, а потом мы вдвоём вернулись в сад. На меня рухнула мужская работа – выдирать сорняки с корнями. Должен сказать, некоторые растения были очень настойчивы, но у меня выходило «уговорить» их.

Во время прополки я часто смотрел на Йошико. Она тихо напевала под нос какую-то песню, иногда почёсывая щёку, отчего на той остались две полоски земли. Заметив мой взгляд, Йошико спросила:

- Почему ты так смотришь?

- Т-ты мне нравишься! – выпалил я на одном дыхании, позабыв о своём глупом положении.

Наши дни.

- Эи-тян, привет. Могу я тебя так называть?

- Не можешь.

- Почему? В детстве я же тебя так называла.

- Успокойся и сядь наконец.

Йошико села рядом со мной как раз, когда автобус тронулся с места. Из-за своих глупых убеждений она, Такаши и Сакура перебрались в Токио, чтобы найти меня. И теперь никто из троих не желает принимать моего отказа.

Я тихо ехал, никого не трогая и вспоминая своих друзей. Такаши с детства был самым умным из нас. Он отлично учился, играл на виолончели в восемь лет и много читал. Единственной проблемой моего старого друга была нездоровая любовь к манге. Сколько его помню, Такаши никогда не пропускал свежего завоза в единственный супермаркет в деревне, где мы жили.

Сакура – тёмная лошадка. Я даже не помню, как познакомился с ней. Однажды она просто начала с нами играть. Ну, я был не против, как и остальные. Сейчас Сакура производит впечатление очень стеснительной и неловкой. Если бы она была героиней манги, то из неё бы сделали второстепенного персонажа, скорее всего подругу детства главного героя. Однако, несмотря на такое простое имя, её внешность далека от простой. Девушка скрывается за нулевыми очками и косой, но на самом деле она очень красива.

Последний и самый раздражающий элемент этой группы – Сакаи Йошико. Эта девушка самая что ни на есть беспардонная. Она никогда не стесняется в выражениях, не знакома с понятием личного пространства и очень, подчёркиваю, очень активна. Йошико почти всегда болтает, но это отнюдь не пустые разговоры, а действительно интересные темы. Иногда мне даже страшно из-за неё. Девушка начала называть меня Эи-тян, как в детстве, что, мягко говоря, разозлило меня. Да и сейчас она просто зовёт меня по имени, из-за чего в школе многие думают о нас как о паре.

Мда уж, в школе Йошико становится невыносимой. Вот уже три дня она не отходит от меня на перерыве и после занятий, когда я жду автобус. Она делает много глупостей, вроде разговоров с деревьями, что заставляет меня усомниться в её соображалке.

И всё же, смотря сейчас на неё, я вспоминаю маленькую девочку, копавшуюся в земле, которой я признался. Уверен, ты думаешь, что я не хочу помогать вам из-за твоего тогда отказа, но это не так, уверяю. Просто у меня действительно есть причины желать гибели этому миру.

По пути в школу к нам присоединились Такаши и Сакура. Мы обменялись дружескими приветствиями, а затем я и Такаши направились в свой класс.

День прошёл слишком спокойно и однообразно. Мне даже было не по себе от того, что до перерыва ничегошеньки не смогло отвлечь меня от занятий. И даже на перерыве отвлекла меня никто иная, как Йошико. Она и Сакура сели рядом со мной и Такаши.

- Эиджи, ты уже выбрал клуб? – начала Йошико.

- Нет. Не могу найти ничего подходящего.

- Тогда давай после занятий пройдёмся по классам и поищем?

- Как хочешь.

Я достал из сумки рисовые хлебцы и уже хотел начать их жевать, когда Йошико пихнула Сакуру в бок и сказала:

- Сакура что-то хотела тебе отдать.

- Правда? Что это? – заинтересовался я.

От моего взгляда девушка вжалась в скамейку. Её глаза забегали из стороны в сторону, так и вопя: «помогите». Я не стал больше давить на бедняжку и продолжил жевать единственный хлебец, который не позволит мне чувствовать голод. Погодя пару секунд, Сакура опустила руки в свою сумку, а затем, закрыв глаза, на одном дыхании выпалила:

- Вот, держи, это тебе!

Она протянула мне пластиковую коробочку для бэнто[1].

- Ты всегда питаешься одними хлебцами. Прости, там только самое простое, но я…

- Спасибо.

Я с удовольствием принял бэнто и открыл крышку. Внутри оказался рис, немного овощей и два кусочка мяса. У Сакуры такой же набор. Последний раз бэнто в школу мне собирала мама, но это было уже так давно. Сейчас я даже не смогу вспомнить, что она туда вкладывала.

- Итадакимасс[2]!

Бэнто Сакуры было на удивление вкусным. Я сложил коробку в сумку, чтобы вернуть её завтра чистую. Сакура хотела что-то сказать, но почему-то передумала, встретившись со мной взглядами. Она почти не изменилась с тех давних пор.

После обеда Йошико заставила нас с Такаши говорить о её любимой телевизионной звезде. Как же это неловко, вести разговор о том, в чём совсем не разбираешься. На этот раз так думаю не только я, но и Такаши. Сакура время от времени вставляет пару слов, но потом сразу же замолкает. Её стеснительность даже усилилась с возрастом.

Сейчас мы ведём себя так, будто всего этого временного разрыва не было. Знаю, за девять лет многое изменилось. После моего переезда ребята росли сами, абсолютно изолированные в деревне. Многому ли их могла научить деревенская школа? Не знаю. У меня лишь смутные воспоминания о том периоде.

Весь этот смех, издаваемый нами… И я тоже смеюсь, ведь есть над чем. Мне только интересно, как они пытаются склонить меня на свою сторону? Ах, какой же я глупец. Бэнто, клуб – всё это лишь для того, чтобы сделать меня счастливее. Ну что ж, я не против, ведь каким бы счастливым я не был, истина от этого не изменится. Мир должен быть очищен огнём!

***

- Может маджонг[3] подойдёт?

- Ты серьёзно? – саркастично спросил я Йошико, пытающейся подобрать мне клуб по вкусу.

Мы ходим по классам битый час. Большинство школьников к этому времени уже дома, однако те, у кого есть клубные занятия, задерживаются. Спортивные секции мы отмели сразу же, поскольку я не хорош ни в чём. Мне также не по душе готовка, музыка, рисование, чтение и вообще всё, что здесь есть. Вот так и живём, вот так и живём…

- Тогда я не знаю. Эиджи, с тобой так трудно.

Мы вчетвером присели в коридоре, напротив закрытого кабинета. Такаши протёр свои очки и заинтересованно углубился в свои мысли. Для него поиск клуба, понравившегося бы мне, стал чем-то вроде вызова. От напряжения брови Такаши дрожат.

- Эиджи-кун, почему ты не хочешь готовить? – тихо спросила Сакура, не поднимая взгляда.

- Не знаю, это просто не моё.

- Понятно, - ещё тише ответила девушка и замолчала, а вот Йошико, напротив, оживилась:

- Сакура-тян хочет затащить тебя в клуб кулинарии, потому что она в нём состоит.

- Нет, это не так! Я просто предложила!

Девочки устроили маленькую милую ссору, в то время как Такаши не двигался, словно подвисший компьютер. Внезапно он дёрнулся, выдохнул и упал на спинку с душевным криком отчаяния:

- Я сдаюсь. Это тяжелее, чем мне казалось.

- Тогда нам стоит идти домой.

- Сейчас пойдём уже, мне тоже пора.

- Кто это собрался расходиться? – вклинилась Йошико, но даже она не знала, что ещё можно мне предложить.

Мы сидели молча, думая о многом и ни о чём, пока вдруг мне не стало настолько скучно, что я просто спросил от балды:

- Что это за дверь перед нами? Она всегда закрыта.

- Коморка, - ответила Йошико, но её поправил Такаши:

- Это была комната клуба фотографии. После выпуска сэмпаев клуб расформировали.

Как жаль. Против фотографии я ничего не имею против. На самом деле, фотография – лучшее, что придумал человек. Смотря на плоское изображение в руках, я не могу слышать мыслей тех, кто изображён на них, как бы ни старался. Это придаёт фотографии загадочности и блеска, который мне не удаётся разглядеть в людях из-за своего дара. Минуточку… Фотографии и никаких людей – это же идеальное место, чтобы убивать время! Никаких соучастников, лишь один я. От наплыва эмоций, мой кулак сжался.

- Я решил. Я стану участником клуба фотографии!

- Ээээ… Его же нет.

- Именно.

- Ты хочешь создать клуб?

- Нет, я хочу быть единственным участником.

- А фотоаппарат-то у тебя имеется? – заботливо спросил Такаши.

Он подловил меня. Не думаю, что мне купят нечто столь дорогое. У меня есть деньги, но их вряд ли хватит на что-нибудь новое. Даже обидно, что такая здравая мысль была так быстро заглушена жестокой истиной.

- Может я могу помочь? – всё ещё робко спросила Сакура.

- Чем?

- Я живу у дяди, а он владелец старьевой лавки. Там, кажется, был фотоаппарат.

- Вот и замечательно! Тогда ты, Сакура, и отведёшь Эиджи туда. Всё, по домам, - оживилась Йошико и вскочила с места.

За ней мигом последовал Такаши, оставив нас с Сакурой наедине. Мы переглянулись, а потом поняли, что всё это превратилось в нечто слишком близкое и неловкое.

______________

1) Бэнто — японский термин для однопорционной упакованной еды. Традиционно бэнто включает рис, рыбу или мясо и один или несколько видов нарезанных сырых или маринованных овощей в одной коробке с крышкой.

2) «Итадакимасс» переводится как «угощайтесь». Часто употребляется вместо «приятного аппетита». Особенно распространено в регионе Канто, где и находится Токио.

3) Маджонг — китайская азартная игра с использованием игральных костей для четырёх игроков. Требует от играющих таких качеств, как опыт, память и наблюдательность.
