<p id="novel_in">Забытый выбор
<p id="volume_in">Том 1. Предвестник перемен
<p id="chapter_in">Глава 4. Ужас третьего этажа

***

- Они будут очень рады встрече с тобой, Эиджи-кун.

- Не нужно уговаривать меня, когда я уже согласился.

Уже как полчаса занятия закончились, и Такаши изловил меня. Сегодня утром к нему подошли сэмпаи из третьего класса и попросили переговоров со мной. Знаю, это звучит, как минимум, жутко, но что поделать, что поделать…

В этот раз Такаши оказался очень настойчив. Кроме того, если я помогу ему, то смогу избежать встреч с Сакурой. Не подумайте, я чувствую себя как нельзя лучше, в отличие от девушки, которая с того раза сама не своя. Уже два дня Сакура ужасно боится меня, как заигравшийся до сумерек ребёнок боится Тэк-Тэк[1].

*СКРРР*

Такаши открыл дверь клубного помещения, подзывая меня рукой. Мне кажется, или он боится входить сюда? Ох, я прочитал надпись на двери: «Клуб оккультных исследований». КАКОГО ЧЁРТА МЫ ЗДЕСЬ ЗАБЫЛИ?! Они же ненормальные! Клуб оккультных исследований – сборище чудаков со всей школы. Волосы на моих руках стали дыбом. И о чём только этот клуб может попросить меня?

Мы вошли в небольшое помещение. По левой стене стоят шкафы с книгами, а в центре располагается большой стол, за которым сидят сэмпаи. Они достаточно угрожающе смотрят на нас с Такаши. Я уважительно поклонился.

- Ямадзаки Эиджи, класс 1 «В», - представился я, а Такаши последовал моему примеру:

- Ёсимура Такаши, класс 1 «В».

- Очень приятно. Ямада Азуми, класс 3 «А».

- Сасаки Миура, класс 3 «С».

- Тамура Хидэки, класс 3 «С».

Представившись, сэмпаи предложили нам с Такаши сесть. Мы заняли места за столом, напротив участников клуба оккультных исследований, и стали внимательно слушать, ожидая, что на нас вывалят нечто серьёзное, нечто на грани законности.

- Ямадзаки-кун, это правда, что ты снова открыл клуб фотографии?

Я легко кивнул, демонстрируя свою камеру. На это президент клуба, Ямада-сэмпай, хитро улыбнулась. Она сложила руки на груди, кивая Тамуре-сэмпаю.

- Видите ли, наш клуб оккультных исследований поставил своей целью доказать правдивость токийских ночных легенд. Одной из таких легенд является история о Красном Плаще. Вы её слышали?

Мы с Такаши синхронно замотали головами. Мой друг и я скептично переглянулись. Хм, а ведь именно про ужасную ночную легенду я подумал, заходя в этот клуб. Совпадение? Надеюсь.

- Красный Плащ, или как его звали при жизни, Ака Манто, является злым «туалетным» духом. Он выглядит как сказочно красивый молодой человек в красном плаще. Согласно легенде, Ака Манто может в любой момент зайти в школьный женский туалет и спросить: «Какой плащ вы предпочитаете, красный или синий?». Если девушка ответит «красный», то он отрубит ей голову и кровь, текущая из раны, создаст видимость красного плаща на её теле. Если она ответит «синий», то Ака Манто задушит её и у трупа будет синее лицо. Если же жертва выберет какой-либо третий цвет или скажет, что оба цвета нравятся или не нравятся, то пол разверзнется под ней и мертвенно-бледные руки унесут её в ад.

Рассказывая эту легенду, Тамура-сэмпай улыбался и буквально захлёбывался от удовольствия. Достаточно легко заметить, что подобная тематика доставляет сампаю уйму удовольствия, впрочем, как и всем остальным участникам клуба, которые не смели дышать во время чтения легенды.

- Итак, что от меня требуется?

- Сразу к делу, мне нравиться, - саркастично подметила Ямада-сэмпай. Она поправила свои длинные чёрные волосы, уложенные в традиционном японском стиле, ровно и без излишеств, а затем добавила: - До нас дошли слухи, что Красный Плащ появлялся в туалете на третьем этаже нашей школы. Он никого не спрашивал о предпочтениях в цветах, просто мелькнул в зеркале. Так как у тебя есть камера, мы хотим, чтобы ты помог нам заснять его для школьной газеты.

- На приближающемся фестивале это произведёт фурор! – радостно вскрикнула Сасаки-сэмпай, до этого смиренно молчавшая и кивавшая в такт словам президента.

- Н-но вы же понимаете, что никакого Красного Плаща на самом деле нет? – слегка заикаясь, спросил Такаши, и я поддержал его стремление вернуть этих людей из ада на землю.

Вопрос Такаши был встречен ужасающе угрожающими взглядами, которые как один уставились на нас, будто бы в наши тела вселились ёкаи[2]. Чтобы прервать это недоразумение, я спросил то, что интересовало меня больше всего:

- Как мне сфотографировать его, если Красный Плащ появляется только в девчачьем туалете?

*СВЕРК*

Сасаки-сэмпай с гнусной ухмылкой поправила очки, съехавшие на нос, а затем достала из-под стола журнал. Это новенький додзинси о… СВЯЗАННЫХ ШКОЛЬНИЦАХ?! Какого…

- Хи-хи-хи. Есть способ. Мы сделаем из тебя де…

- НЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕТ!!! – взревел я, с силой хлопнув руками по столу.

От моего гнева Сасаки успокоилась, а Тамура-сэмпай свалился со своего стула и теперь почёсывает ушибленный копчик с лицом, выражающим весь спектр боли.

- Спокойно. Никого мы переодевать не будем, - приструнила своих друзей президент. – Ямадзаки-кун, мы устроим облаву на живца, а затем, по крику того, кто будет внутри, ты откроешь дверь и сфотографируешь Манто.

- В таком случае, я согласен. Когда устроим облаву?

- Можно уже завтра.

- Ах, кстати, я заметил, что у вашего клуба есть некоторые связи с Мотохамой-сэнсэем, учителем химии. Не могли бы вы помочь мне уговорить его научить меня проявлять фото?

- Конечно, всё сделаем. Спасибо, что согласился помочь, Ямадзаки-кун. Завтра после занятий жду на третьем этаже. И не забудь камеру.

Поклонившись, я схватил осевшего Такаши за шиворот и выволок его из клуба оккультных исследований. Затем мы направились к автобусной остановке, где и распрощались на сегодня. День прошёл на удивление быстро, а из событий можно выделить только этих ненормальных оккультистов. Опять же, с Сакурой я сегодня не виделся.

Добравшись домой на автобусе, я по-быстрому дошёл до двери своей квартиры, а затем открыл её и вошёл внутрь. Сняв обувь, я громко, на весь коридор, сказал:

- Я дома.

Как всегда, мне никто не ответил. И лишь только разорванная пачка хлебцев, оставленная мне на обед, давала понять, что я тут живу…

***

- Сакура в этом году слишком сильно запаздывает. Уже полторы недели как должны были появиться цветки.

- Да-да, из-за этого даже отложили выход моей любимой манги.

- А у меня были планы на эти выходные, но без цветения…

Устав слушать пустую болтовню по поводу цветения сакуры, я пересел подальше от второгодок, обсуждающих это природное явление. Не спорю, цветение очень красиво и даже мне хотелось бы запечатлеть его на свою фотокамеру, однако не стоит делать из него такое значимое событие, будто весь мир рухнет без розовых лепестков. Хах, а ведь он и правда скоро рухнет…

- Ты сегодня тоже занят? – поинтересовалась выросшая из-под земли Йошико.

- Да, у меня дела с клубом оккультных исследований.

- Ух, это должно быть весело. Можно мне с вами?

- Как хочешь.

Йошико села рядом со мной, в полном молчании ожидая начала шоу. Хм, она, наверное, единственный человек в этой школе, кто не относится к клубу оккультных исследований как к чудакам без шанса на нормальность. Однако президент клуба, Ямада-сэмпай, достаточно популярна, что ставит меня в тупик.

Время шло, а из дамского туалета не доносилось криков, как, в прочем, я и думал. Сасаки-сэмпай сидит там уже часа полтора. Йошико уже не может терпеть и теперь ёрзает на месте от скуки. Ей непривычно так долго молчать.

- Может поговорим? – снизошёл я до её проблем.

- Да-да-да! Эиджи-кун, что ты здесь вообще делаешь? Ты же просто сидишь. И где клуб оккультных исследований?

- Мы пытаемся поймать туалетного убийцу – Красного Плаща.

- Ух, он не такой известный, как Туалетная Ханако[3], но тоже подойдёт.

- Подойдёт? Для чего?

- Чтобы было весело, - искренне улыбнулась Йошико и, сорвавшись с места, вскочила в женский туалет.

Через полминуты оттуда вышла раздосадованная Сасаки-сэмпай. Она села рядом со мной, выгибая затёкшую спину. Похоже, всё это время сэмпай красилась, из-за чего её лицо немного покраснело от раздражения. Ох, она слишком переусердствовала.

- Кто эта ненормальная?

- Моя подруга, не обращайте внимания.

*ЙААААААААААААААААААААААА*

Сначала мы с сэмпаем подумали, что это где-то кошка застряла, но потом оживились, с ужасом посмотрели друг на друга, и мигом ворвались в дамский туалет. Камера залила комнату яркой вспышкой.

*ЩЁЛК*

- Эээээ… И на это я потратил плёнку? Это жалко, Сасаки-сэмпай, Тамура-сэмпай.

- Режешь без ножа! – упал на колени Тамура-сэмпай, на котором сейчас красуется малиновый плащ из занавесок.

Взглянув на окно, я увидел, что оно открыто, а из форточки свисает верёвка. Понятно. Клуб оккультных исследований просто хотел прославиться перед фестивалем… Стоп, но не могли же они всё так плохо продумать?

- Что здесь произошло? – ворвалась Ямада-сэмпай.

- Эта первогодка избила меня! Она сказала, что я извращенец!

- Так и сеть! Тамура-сэмпай известный извращенец, который прячется в туалетах!

- Тамура… ТАМУРА!!! Ты хоть понимаешь, что натворил?! – разгневалась президент и выволокла за ухо парня.

Сасаки-сэмпай извинилась за неудобства и всё объяснила мне. Оказывается, они не хотели никакого пиара для своего клуба и на самом деле увлечённо пытались поймать Красный Плащ, но, как оказалось, всему виной был Тамура-сэмпай, которому в голову пришла нездоровая идея выдавать себя за «туалетную легенду» и таким образом подглядывать. Это действительно противно, насколько только возможно.

Когда толкучка более-менее разошлась, я открыл кран и умылся, а затем протёр испачкавшуюся где-то сумку фотоаппарата. Внезапно за моей спиной раздался лёгкий хлопок. Из-под третьей кабинки выкатился рулон туалетной бумаги.

Я пихнул рулон назад и решил извиниться за то, что зашёл сюда:

- Простите, что зашёл! Это всё Тамура-сэмпай!

Мне не ответили. Хм, в туалет давно никто не входил и не выходил. Она сидит там все эти полтора часа?

- Ты в порядке? Как тебя зовут? – задал я тупейший вопрос для знакомства в туалете.

- Я Ханако, - раздался тихий женский голос.

- Что ж, Ханако, снова прошу прощения. Я пойду.

Резво покинув дамский туалет, а направился к автобусной остановке, проклиная глупость ситуации и себя самого. Как можно было повестись на такие байки клуба оккультных исследований?

Выйдя во двор, я обнаружил, что у школы уже никого не осталось. Даже Йошико и Такаши, которые обычно ждут меня, куда-то запропастились. Ну что же, мне проще.

Поскольку свой автобус я прозевал, мне пришлось ждать следующего, так как идти домой пешком – ужасная идея. Да и спешить мне особо некуда. В полудрёме я, как призрак, бродил по опустевшему школьному двору, пиная камни и разгоняя воробьёв, которые в ужасе бросались наутёк при виде меня, но затем заинтересованно смотрели на эту картину с веток той самой сакуры, отчаянно не хотевшей цвести в этом году.

Обычно церемония первых занятий проводится как-раз шестого апреля, когда и должна по приблизительным подсчётам цвести сакура, но вот прошло уже две недели, а бутоны так и не раскрылись. Многие думают, что в этом году они могут опасть, миновав стадию цветения, что повлечёт ужасные экологические проблемы для деревьев, не сумевших опылиться.

Идя мимо такого вот бедного дерева-зрелища, я остановился и застыл. Вдалеке, у самой границы школьной территории, перед огромной стеной, стояла Сакура, и я говорю не о дереве. В тени двух больших кустов она выглядела совсем иначе: коса распущена, а длинные волосы спускаются по плечам. Её очки лежат на траве, а форма слегка расстёгнута, галстук распущен. В таком виде Сакура держит цифровую камеру и фотографирует себя. Она значительно красивее, чем обычно, но зачем ей всё это? Девушка никогда не говорила мне, что у неё есть камера, да ещё и цифровая. Что же ты делаешь, Сакура?

Не заметив меня, она сделала ещё пару фото и мигом вернулась в своё обычное обличие, заплетя косу и одев нулевые очки. Теперь я вижу такую знакомую мне подругу детства, которая боится дышать при незнакомых, да и при знакомых людях тоже.

Сакура мельком проскочила школьные ворота и пропала из виду. Я же, недоумевая, дождался своего автобуса. Едя домой, я вспоминал о событиях далёкого детства. Уверен, никто не знает, почему семья Ямадзаки переехала на самом деле, да и я точно не знаю. Думаю, всё началось с того человека. Я никому не рассказывал, как встретил его, парня со светлыми волосами.

Видите ли, когда Йошико сказала о видении, в котором зашифровано послание о том, как спасти мир, я соврал, что не видел того же. Мне казалось, что Йошико и остальные потеряют надежду, если я не скажу, что не видел то же, что и они, однако всё обернулось не так, как хотелось. Теперь мои друзья только и делают, что пытаются изменить мой выбор, хотя и не слишком заметно, манипулируя мной.

Позвольте рассказать, как я встретил его, человека, изменившего мой мир. Тот самый парень, спрятавший шкатулку, вскоре вернулся за ней…
<h4  class="Reader">15 августа 2008 года, 5:07 дня, префектура Хиросима, деревня Китаяма, заброшенный дом.</h4>

Я копался в ящиках в подвале, ища что-нибудь, чем можно было бы подпереть дверь на втором этаже. Вчера Такаши сказал, что по вечерам появляется сильный сквозняк и мы можем заболеть из-за него, так что приходится повиноваться и буквально с головой опускаться в поиски.

*ТОП ТОП СКРРРРР*

Моё тело замерло, а душа ушла в пятки, когда я услышал тяжёлые взрослые шаги и последовавший за ними скрип двери подвала. Я было хотел спрятаться, но не успел. Меня остановил заинтересованный ласковый голос молодого человека:

- Ты находил мою вещь?

Незнакомец прижал меня своей аурой злобы к стене, из-за чего я долго пытался вымолвить хоть слово. Отпираться бесполезно, Йошико оставила дыру в потолке.

- Д-да, но я ничего не трогал. Я даже не смог открыть её.

- Вот как. Не бойся, я тебя не обижу. На самом деле, это я должен бояться тебя.

Парень поостыл, а затем сунул руку за балку, идущую вдоль потолка, и достал оттуда шкатулку с такой знакомой надписью: «Собственность Баяки Коджи». У меня же в голове закрутился детский вопрос, тут же вырвавшийся наружу:

- Почему вы должны бояться меня?

Незнакомец ухмыльнулся, а затем с долей сожаления ответил:

- Человеку свойственно бояться Дьявола, а ты, Эиджи-кун, станешь одним из трёх Дьяволов, вот только я пока не знаю, каким именно. Эиджи-кун, ты любишь сказки?

- Да. Мама часто рассказывала мне их на ночь. Мне нравиться слушать про древние замки.

- В моей истории нет замков. Эта легенда не Древних, она сугубо человеческая. Легенда о трёх Дьяволах, которые в момент гибели старого мира пройдутся по его пеплу. Эиджи-кун, я хотел бы занять твоё место, но, увы, это невозможно. Три дьявола: тот, кто не умеет любить; тот, кто не умеет прощать; тот, кто способен на всё ради своих амбиций. Кем ты хочешь стать? Подумай, но не говори людям, никому и никогда. Но если ты повстречаешь кого-то из НИХ, то, пожалуйста, расскажи свою историю ради всех нас, ради того, кем я был.

Незнакомец удалился, оставив меня перепуганным в тёмном подвале, а его слова засели в моём сердце так глубоко, что ни одна сила не способна вырвать их оттуда. Почему же мне так интересно, каким Дьяволом я стану?

_____________________

1) Тэк-Тэк или Касима Рэйко — призрак женщины по имени Касима Рэйко, которую переехал поезд и разрубил её пополам. С тех пор она бродит по ночам, передвигаясь на локтях, издавая звук «тэк-тэк». Если она увидит кого-либо, то Тэк-Тэк будет преследовать его, пока не поймает и не убьёт. Способ убийства заключается в том, что Рэйко разрубит его косой пополам, но иногда своих жертв Касима Рэйко превращает в такого же монстра, как она сама. Согласно поверью, Тэк-Тэк охотится на детей, которые играют в сумерках.

2) Ёкай — сверхъестественное существо японской мифологии. В японском языке слово «ёкай» имеет очень широкое значение и может обозначать практически все сверхъестественные существа.

3) Ханако-сан или Туалетная Ханако — призрак девушки, по поверьям живущий в школьном туалете. Ханако — самый известный так называемый «туалетный» призрак, и иногда Красный Плащ и Касиму Рэйко относят к её вариациям. Согласно легенде, Ханако может появиться в третьей кабинке в туалете на третьем этаже. Чтобы узнать, есть ли она там, обычно спрашивают: «Ханако, это ты?». Если послышится утвердительный ответ, или, особенно, если он будет сказан противным голосом, то легенда советует как можно быстрее убежать. Тех, кто из любопытства откроет дверь, Ханако может утопить в фекалиях.
