<p id="novel_in">Забытый выбор
<p id="volume_in">Том 1. Предвестник перемен
<p id="chapter_in">Глава 5. Суть Эиджи-куна

***

- Поклон!

Весь класс поклонился сэнсэю, а затем ребята начали расходиться кто куда. Большинство спешили на свои клубные занятия. Самым популярным клубом в старшей школе Цудзи, и, наверное, самым известным, является бейсбольная команда. И, как ни странно, но менеджер у них не самый что ни на есть ответственный…

- Йошико, не забудь про воду, - раздался голос сэмпая из бейсбольной команды, когда я вышел в коридор.

- Хорошо. О, Эиджи-кун, ты свободен? – обратилась ко мне Йошико.

- Да, относительно. Правда я подумывал проявить несколько фото…

- Тогда пошли со мной!

Йошико схватила меня за руку и потащила на улицу. Когда мы пробегали мимо наших шкафчиков, она даже забыла остановиться, чтобы сменить обувь. Я стукнул её по голове ребром ладони за это.

- Оуч, больно, - потирала девушка ушибленное место, обувая туфли.

- Не будь такой легкомысленной!

- Но я ничего не могу с собой поделать! Эиджи-кун, помоги мне принести воду. Она слишком тяжёлая.

- Магазин в трёх минутах пути. И почему ты не попросила сэмпая?

- Я хочу, чтобы ты помог мне!

- Не говори таких вещей, глупая!

Я уже собирался захлопнуть свой шкафчик, когда Йошико резко вскочила и заглянула в него, корча хитрую рожицу. Она очень сильно заинтересовалась содержимым. Мне не понятен её интерес. В моих вещах нет абсолютно ничего такого особенного.

- Что это? Тебе нравиться Сакура?

*ЗВУК: СИЛЬНЫЙ КАШЕЛЬ*

Я подавился душой, вышедшей из меня, когда мой мозг обработал слова Йошико. После этого голову девушки снова настигло ребро моей ладони, чтобы неповадно было говорить всякие глупости. Почёсывая дважды ушибленное место, Йошико достала из шкафчика фотографию, сделанную мной на выходных. На ней запечатлено редчайшее явление – искренняя улыбка Сакуры.

- Это не то, о чём ты подумала. Я просто никак не могу отдать ей фото. Мы в последнее время редко пересекаемся, хотя и учимся в соседних классах.

- Понятно. Тогда я могу отдать её за тебя.

- Спасибо, но это должен сделать именно я. К тому же, у меня есть пара вопросов к Сакуре.

Я помог Йошико донести эту злосчастную воду, которой, на самом деле, было не так уж и много, а затем вернулся в школу, чтобы проявить несколько фото. За беспокойство, доставленное мне, клуб оккультных исследований предоставил мне в пользование своё помещение. Всё равно по большей части они заняты просмотром фильмов ужасов дома у президента.

Сегодня проявка прошла впервые без происшествий. Я даже не засветил ни одной плёнки, а изображение получилось достаточно контрастным, чтобы было возможно разглядеть оттенки перьев купающегося в луже воробья. Брызги аурой окружали птицу, создавая впечатление, будто она на самом деле водоплавающая.

***

- Ох, этот тест погубит меня! Все первогодки в шоке от таких вопросов.

- Согласен, сэнсэй перегибает палку.

Доедая свой рисовый хлебец, я вслушивался в глупую болтовню ребят из соседнего класса. Такаши сидит рядом со мной и он чем-то сильно озабочен.

- Ты знаешь, о чём они говорят? – спросил я.

- Сэнсэй устраивает тест завтра. Если мы все наберём балл выше среднего, то после фестиваля отправимся на Окинаву, иначе поедем на экскурсию на рисовые поля где-то в Хиросиме.

- Почему именно Хиросима? Разве в Японии нет других мест с рисовыми полями?

- Не спрашивай меня, это прихоть Мацуды-сэнсэя. Однако тест будет очень сложным, все думают, что завалят его.

Даже Такаши, учёба которого не хромала с младшей школы, обеспокоен сложностью этих тестов. Что ж, это проблема. Я отнюдь не хочу возвращаться домой, в Хиросиму, да и поездка на Окинаву была бы куда более живописной. Хм, из предметов я отлично лажу только с математикой и английским.

Доев, я отправился на занятия, размышляя о том, как мне сдать внезапно объявившийся на горизонте тест. Гм, кажется, идея найдётся…

***

- Я люблю эту шкоооолууууууууу! – кричал мой одноклассник, подсчитавший голоса одноклассников.

Поскольку приближается летний фестиваль, мы должны были решить, что сделает наш класс. Япония, страна императоров, пришла к довольно демократичному решению – голосованию. Каждый ученик должен написать свой вариант на бумажке и бросить его в общий мешок, а затем кто-то огласит результаты. Ныне же итоги голосования выписаны на доске:

«Мейд-кафе[1] – 11

Лабиринт – 4

Дом с приведениями – 6

Обычное кафе – 1»

- По итогам голосования, наш класс будет делать мейд-кафе. Прошу, определитесь с внешним видом персонажей как можно скорее. И не забудьте про завтрашний тест. От него буквально зависит ваша судьба. Ах, рисовые поля так романтичны… - мечтательно сказал Мацуда-сэнсэй, а затем вышел из класса, попрощавшись с нами.

Как только сэнсэй покинул нас, разразилась настоящая драка. Девушки чуть ли не убивали парней, которые из-за своего численного перевеса смогли продвинуть мейд-кафе. Что ж, мне стоит помолчать, ведь я был единственным, кто проголосовал за обычное кафе.

*ЗВУК: ШУМЫ ДРАКИ И СПОРОВ*

- Эиджи-кун, что ты думаешь об этом? Самим нам не справиться с таким настроем… - спросил Такаши, поглядывая на противостояние полов. Как ни странно, но меня и его девушки не трогали. Это всё из-за исходящей от нас ауры безобидности?

- На самом деле я уже кое-что придумал. Завтра покажу.

- Постой, Эиджи-кун, ты куда так рванул?!

- У меня дела к Тамуре-сэмпаю!

Я выбежал из класса, несясь к клубу оккультных исследований. Надеюсь, они ещё здесь. Хах, всё складывается неплохо, однако мне нужно ещё многое успеть сделать, чтобы Окинава и мейд-кафе удались на славу. Кто же откажется от таких приключений!

***

- Фьюююх, это было трудно, - вытирал я пот со лба, отдыхая от долгих грузопереносок.

Договорившись с Тамурой-сэмпаем, я остался, чтобы помочь перенести декорации для мейд-кафе. Как и предполагалось, класс к единому решению о персонажах не пришёл из-за своих собственных мотивов. Девушки не хотели быть теми, кем хотят их видеть парни, и наоборот. Думаю, в данной ситуации нужен кто-то, кто заставит их сделать то, что требуется для успеха.

Только я присел в школьном дворе, собираясь идти на автобусную остановку, как шорох заставил меня осмотреться. Вокруг шелестела листва и цвела столь задержавшаяся сакура. Её лепестки плавали на ветру, оседая на всё вокруг. Отчего-то я ожидал, что это будет намного красивее. Даже фотографировать перехотелось, ведь это простые цветки, ничего не значащее событие, как и многие другие. Если подумать, в жизнях людей слишком много превозносимых, но при этом ничего не значащих событий.
<img class="Reader75" src="https://dubostorage001.github.io/FST_VOL4.fol/37.50_1.jpg"/>

*ШУРХШОРХ*

- Ты уже можешь выйти, Сакура. Твои навыки маскировки хромают.

- Я-я вовсе не маскировалась! – неловко выглянула из-за дерева девушка.

- Да-да, ты просто обнимала ствол. Знаешь, мне всё равно, что творится в твоей голове. Ты первая начала это, а теперь убегаешь…

- Просто…

- Оставь это при себе, мне не интересно. Однако ты поможешь мне.

- Нет-нет, я не могу никому помогать. Я такая неуклюжая!

- Ты не поняла. Это не был вопрос. Мне нужны твои навыки, иначе все узнают то, кто ты на самом деле, Сакура.

Услышав мои слова, девушка широко раскрыла глаза и уронила сумку на траву, усыпанную розовыми лепестками. Сакура беспокойно осмотрелась по сторонам, а затем с ужасом в голосе спросила меня:

- Откуда ты знаешь?

- Мне не нужен этот глаз, чтобы читать людей. Вы все, как один, похожи в своих повадках. Сакура, ты была слишком невнимательной.

Опустив нос в землю, девушка угрюмо спросила:

- Что ты хочешь от меня, Ямадзаки-кун?

***

- Что ж, кажется все мы отправляемся на Окинаву. Как прискорбно… - с неподдельной горечью в голосе сказал Мацуда-сэнсэй.

После занятия мы разошлись на обеденный перерыв. Как всегда, я ел в школьном саду под цветущей сакурой свой рисовый хлебец, в то время как остальные разворачивали свои бенто. Интересно, никто из них даже не задумывается… До меня начали доноситься переговоры одноклассников:

- Ёсимура-кун, ты такой умный! Где ты достал вопросы к тестам?

- А-ха-х, я здесь не при чём, правда, - с кислой улыбкой отнекивался Такаши.

- Нет же, Ёсимура-кун наш спаситель! Эй, девочки, давайте поблагодарим Ёсимуру за то, что мы все отправляемся на Окинаву!

- Ё-СИ-МУ-РА!!!

Доев, я легко рассмеялся, идя в свой кабинет. Уже на подходе я столкнулся с Сакурой и Йошико, бредущими в свой класс. Йошико беззаботно радовалась поездке на Окинаву, а Сакура угрюмо кивнула мне, сигнализируя о том, что всё готово.

- Эиджи-кун, ты рад, что мы едем на Окинаву?

- Безмерно рад, - саркастично ответил я и занял своё место у окна, ожидая начала урока. Мацуда-сэнсэй объявился в следующую минуту, не дав Йошико надоесть мне. Занятие началось, но игра уже закончилась.

***

- Стоять, куда пшёл! – злобно схватил меня за воротник Такаши и втащил назад в класс. – Сакура-чан старалась, а ты просто так уходишь?

- Я здесь не нужен.

- Ну хотя бы посмотри на её работу.

- Мне это не интересно…

- Ямадзаки-кун, не мог бы ты сфотографировать нас? – попросили одноклассницы, помогающие переодеться нашей модели.

Так как теперь на меня обращены все взоры, я не могу вот так вот преспокойно уйти, а это прискорбно. Делать нечего. Стянув камеру с плеча, я стал ожидать выхода модели.

Девушки за занавесом долго копошились, время от времени получая тумаков от Сакуры, чувствовавшей себя с одеждой как рыба в воде. Как-никак, она же…

- Это слишком смущает! – сказала Кохару-чан, выходя на всеобщее обозрение.

*ВААААУ ООООХ*

- Это то, что нужно для мейд-кафе! – смело заключил Такаши, не боясь вызвать на себя гнев девушек, однако и они его поддержали.

Кохару-чан вышла к нам в костюме неко[2]-горничной. Из-под её формы в стиле готической лолиты[3] выглядывал серый хвостик, а на голове красовались кошачьи ушки. Она сложила руки в кулачки и стала в позу кошечки, произнося то, что убило всех парней наповал:

- НЯ!

- Сакура-чан, ты молодец! – похвалил Такаши дизайнера.

Сделав пару фотографий Кохару-чан и Сакуры, я хотел было уйти, однако Такаши остановил меня снова, но на этот раз по-доброму. Он легко постучал по моему плечу, а затем блаженно сказал:

- Прости, что не понял твой замысел, Эиджи-кун. Ты заметил, что у Сакуры мало друзей, и поэтому заставил её помочь с шитьём костюмов. Это так заботливо с твоей стороны. Видимо, Сакура-чан много значит для тебя. А откуда ты знал, что она разбирается в косплее[4]?

- Это секрет.

Несмотря на слова Такаши, я захотел покинуть класс. Уже уходя, я столкнулся взглядами с веселящейся в кругу новых подруг Сакурой. Она ведёт себя очень живо, позабыв об обычном стеснении. Не стоит обманываться, это всего лишь только побочный эффект. Последним, что я слышал от Такаши, было его поздравление для всего класса:

- Ура! Мы едем на Окинаву и благодаря Сакуре-чан у нас есть идеи для костюмов! Так давайте все вместе закончим образы цундере и младшей сестрёнки!

- Да!!! ТА-КА-ШИ!

- Сакура-чан, ты молодец!!!

*ШУРХ*

Дверь закрылась, заперев радостные возгласы внутри класса. Все они так счастливы этой поездке и разрешившийся ситуации с мейд-кафе, что мне даже немного не по себе от такого наплыва эмоций.

Поскольку до автобуса оставалось ещё около получаса, я решил подняться на крышу и там попробовать сфотографировать цветущую сакуру. Надеюсь, сверху вид будет более красочным.

Выйдя на плоскую платформу, огороженную железной сеткой, я попытался найти более-менее приличных размеров дыру, чтобы просунуть в неё объектив камеры.

*ХЛОП*

Сначала я подумал, что дверь на крышу захлопнулась поднявшимся ветром, однако потом, обернувшись, увидел улыбающуюся Йошико. Она энергично подбежала ко мне и молча стала напротив.

- Я рада! – радостно сказала Йошико.

- Чему?

Йошико отвернулась и, сложив руки за спиной, прошлась вдоль железной решётки, напевая под нос какую-то мелодию, пока не остановилась и не ответила мне.

- Эиджи-кун всё ещё считает нас своими друзьями. И не только. Он заботится обо всех. Я знаю, что ты сделал, Эи-тян, - сказав это, Йошико снова повернулась и посмотрела прямо мне в глаза. – Это ты достал вопросы к тесту, выменяв их у Тамуры-сэмпая на взрослый додзинси. Это ты попросил Сакуру помочь вашему классу с фестивалем, хотя она в другой команде. Теперь, благодаря тебе, её и Такаши-куна все очень любят. Ты сделал это для своих друзей, и я рада, что ты открыл свою суть, Эиджи-кун. Я хочу спросить тебя снова, ты поможешь нам спасти этот мир? Всё равно, что у тебя не было того же видения, если есть хоть шанс подарить улыбку, так почему бы не воспользоваться им? Ты улыбаешься. Это хороший знак?

Ты права, я улыбаюсь. Как же всё обернулось таким образом, что теперь я повинен во всех грехах сразу. Извините, но вы далеко не так всё поняли. Йошико, ты глупа, как и раньше. Из нас четверых повзрослел только я.

- А-ха-ха-ха-ха, - рассмеялся я, не сумев сдержаться. – Мне плевать на вашу Окинаву, просто я не хотел возвращаться в вонючую Хиросиму. Мне всё равно, что будет с вашим мейд-кафе. Я заставил Сакуру помочь вам лишь потому что ваши споры мешали мне сосредоточиться на занятиях. И мне без разницы, что происходит с Сакурой и Такаши. Да, вы были моими друзьями, но правда в том, что я всё знаю, Йошико. Это ты заставила Сакуру влюбить меня в неё саму. И к клубу фотографии привели меня вы с Такаши. Всё это было простой манипуляцией, чтобы я спас ваш грёбаный мир. Йошико, это правда, ты мне нравилась, но не думай, что ты пуп земли. Видишь ли, у этого мира далеко не один грех, за который он должен сгореть в огне. И когда это произойдёт, я пройдусь по его пеплу, обещаю!

- Эиджи-кун… Если ты знал, тогда почему?!

- Я на сквозь вижу лжецов и для этого мне не нужен этот глаз.

- Понимаю. В этом твоя суть – видеть истинные намерения людей. Но я всё равно не сдамся! Эиджи-кун, ты нам нужен!

- А вы мне – нет. Видишь ли, на самом деле я видел то же, что и вы. Мне было видение о спасении Земли. Но было кое-что ещё. Я также видел, почему не стоит спасать этот мир.

- Почему же?

- Потому что в нём живут такие люди, как я.

___________

1) Мейд-кафе – кафе, в которых обслуживающий персонал выглядит и ведет себя как слуги и служанки. Также в таких кафе часто встречаются косплей-персонажи и официантки, отыгрывающие свои роли, распространённые в манге и аниме.

2) Девушка-кошка (неко или неко-чан) — девушка, обладающая кошачьими ушками (возможно в дополнение к человеческим), хвостом или другими чертами семейства кошачьих, в остальном имеет полностью человеческое тело.

3) Готическая лолита — стиль японской моды. Вокруг него также появилась своя субкультура.

4) Косплей — процесс воплощения или одевания в персонажей различных сеттингов: книжных, кинематографических, игровых, либо исторических деятелей или социальных классов, а также процесс изготовления таких костюмов и связанное с этим движение.
