<p id="novel_in">Забытый выбор
<p id="volume_in">Том 1. Предвестник перемен
<p id="chapter_in">Глава 7. В предвкушении фестиваля Цудзи

***
        
- Эи-тян, ты здооорооов!!! – кричала на всю школу Йошико, вешаясь мне на шею, словно мы опять не виделись девять лет.
        
- Да-да, слезь с меня, Йошико.
        
Пока девушка висела на моей шее, мимо проходили парни, первогодки. Они бросали на меня злобные взгляды, а затем завистливо роняли что-то вроде: «Везёт же подонку» или «Я хочу быть на его месте». Эй, так я не собственник, забирайте, пожалуйста. Мне одному такого счастья слишком много привалило.
        
- Так-так, здоров, да ещё и в объятиях, - иронично сказал подошедший Такаши, поправляя сверкающие на солнце очки.
        
- Всё, Йошико, хватит!!!
        
Я сорвал с себя объятия и уверенным чётким шагом пошёл к своему обычному месту обеда – большому ясеню у стены, на границе школьной территории. Здесь относительно тихо, обедают только старшеклассники и, собственно, мы.
        
- Извините, я опоздала, - нагнала нас Сакура.
        
Мы переглянулись, однако я не заметил изменений в её поведении. Возможно, всё это мне привиделось как бред из-за жара. Девушка ведёт себя также, как и обычно, разве что не так сильно заикается. Это хороший знак.
        
- Эиджи-кун, подожди, ты подумал над моей идеей? – спросил Такаши, садясь рядом со мной.
        
- Да. Это не обсуждается.
        
В чём же суть идеи? Достав свой обычный рисовый хлебец, я задумался об этом. Во время фестиваля будет проходить музыкальный конкурс талантов. На этом конкурсе позволяют поучаствовать только одному человеку от класса, а призом за победу становится не только возросшая популярность касса, но и реклама предприятия победителя. Кроме того, победитель открывает танец у костра в фестивальную ночь. Абсолютно точно – нет!
        
- Но Эиджи-кун, даже Ямада-сэмпай хочет видеть тебя на сцене. Ты же знаешь, что у тебя идеальный голос!
        
- Да-да, Эи-тян, составь мне конкуренцию, - игриво присоединилась к уговорам Йошико.
        
*ЗВУК: ВЫПЛЮНУЛ*
        
- Какого чёрта, Такаши! Почему я только сейчас узнаю, что Йошико поёт на этом конкурсе?!
        
- Извини, я сам только утром узнал. Так что?
        
- Нет и точка. Большая жирная всеобъемлющая и окончательная точка. Не существует мастера каллиграфии, способного нарисовать ещё большую точку. Такая точка, что рядом с ней солнце даже видно не будет. Точка, от которой треснет кора планеты и твоя черепушка!
        
- Полегче с планетой, из твоих уст это не звучит как преувеличение.
        
Наконец-то, после такого изнуряющего фантазию ответа, Такаши оставил меня в покое, однако, когда я уже собирался укусить свой хлебец, меня снова отвлекли. Что-то тычет меня в плечо.
        
- Ямадзаки-кун, я приготовила тебе бэнто!
        
- С-сакура…
        
Знаю, это не в первый раз, но всё равно ужасающе неожиданно. Я с глубокой благодарностью и искренним непониманием на лице принял домашний обед. Внутри оказался рис с карри и немного помидоров черри. Не знаю отчего, ведь в прошлый раз всё было нормально, но сейчас из моего правого глаза упала одинокая скупая слезинка. Хорошо, что никто не заметил, иначе я бы со стыда сгорел.
        
- Сакура, это очень вкусно. Ты замечательно готовишь!
        
- Да, Сакура-чан просто молодец, - саркастичным тоном вставил свои пять копеек Такаши.
        
- Спасибо, Ямадзаки-кун. Я могу делать тебе бэнто каждый день, мне не сложно.
        
- КХА-КХЕ-КХЕ! Сакура, давай пока остановимся на этом. Бэнто каждый день слишком смущает. Нас неправильно поймут!
        
- А что тут можно неправильно понять? Вы пара и всё.
        
- Нет! Ёсимура-кун, ты ошибаешься.
        
- Нет! Заткнись, Такаши!
        
Мы с Сакурой одновременно напали на злобного манипулятора Такаши и заставили его проглотить свой моти за раз, из-за чего мой друг чуть не подавился. А-нет, он подавился. Я с силой похлопал его по спине, чтобы не повадно было нести всякую чушь.
        
- Но я правда считаю, что у Ямадзаки-куна очень хороший голос. Ты бы прекрасно спел, - застенчиво сказала Сакура.
        
- Может быть.
        
- Так в чём проблема?! – взревел Такаши.
        
- Да, собственно, ни в чём. Просто не хочу. У меня и без этого дел полно дома.
        
- Знаю я твои дела, Эи-тян. Лежишь на футончике и почитываешь эро-мангу!
        
- Заткнись, Йошико!
        
- Нуууу же, Эи-тян, сделай мне приятно.
        
- НЕ ГОВОРИ ТАКИХ СЛОВ, ДУРА!
        
- Ауч!
        
Я ударил Йошико ребром ладони по голове. Ох, это начинает входить в привычку в качестве меры воспитания этой смазливой дурочки. Её язык намного быстрее головы, а иногда мне кажется, что голова вообще отсутствует.
        
Доев своё бэнто, приготовленное Сакурой, я вернул упаковку девушке и вежливо поблагодарил её, направившись назад в класс. Отчего-то в этот раз меня никто не догонял и не старался убедить остаться на подольше. Хм, так даже лучше.
        
Сменив обувь, я уже почти достиг дверей класса. В тот момент, когда они разъехались с лёгким деревянным шорохом, из кабинета вылетели довольные возгласы кучи назойливых одноклассников:
        
- Ямадзаки-кун, ты обязательно победишь!
        
- Эй, Ямадзаки, не запори там всё. Я это… Быть может даже приду посмотреть… - выдавила из себя староста. Кажется, Такаши называет её типичной цундэрэ[1].
        
Да что вообще происходит в этом месте?! Пробираясь к своему столу сквозь толпу обступивших меня одноклассников, я искал ответов во взглядах людей, но не находил. Так-с, это начинает раздражать.
        
- Ямадзаки-сан, ты всех порвёшь!
        
- Да что вы все от меня хотите?! – закричал я, не выдержав.
        
- Эээ… Легче, Ямадзаки. Просто мы все хотим пожелать тебе удачи на музыкальном конкурсе талантов.
        
- ЧТОООООООООООООООО?!
        
- Ёсимура-кун сказал, что ты согласился. Это так здорово! Твой голос великолепен.
        
Моё выражение лица словами передать нельзя, но я всё же попытаюсь: рожа скривлена, будто по ней ударили синаем[2], а глаза прищурены как от сильного недосыпа. И с таким вот видом я начал внушать страх в сердца и умы одноклассников.
        
Когда моему бешенству уже не было предела, мимо нашего класса пронеслась Сакура. Она на мгновение остановилась, улыбнулась, а затем легко, будто бы это так просто, быть певцом, сказала:
        
- Эиджи-кун, постарайся!
        
Назвала по имени! Сакура, которая даже к именам некоторых одноклассников прибавляет суффикс «сан», назвала меня по имени! Нет, всё в порядке, так и должно быть.
        
Моя голова успокоилась, и я иронично признал, что ради Сакуры сделаю это. Плевать на класс, но в глазах этой девушки мне хочется выглядеть крутым. В конце концов, даже если её чувства – ложь, не знаю почему, но она кажется мне очень и очень важной.
        
- Ладно, я сделаю это.
        
Меня похвалила только женская часть класса, все же парни злостно взъерошились, услышав, что мне сказала Сакура, а главное, как она это сказала.
        
- Сдохни, везунчик!
        
- Сакураааа-тян, даже ты…
        
Кто-то злился, кто-то ныл, а я же преспокойно уставился в окно, наблюдая за тем, как Йошико и Такаши что-то обсуждают. Они нервничают, даже слегка злятся. Так странно видеть Йошико серьёзной. В конце концов, Такаши вернулся в класс, заняв своё место напротив меня. До самого прихода Мацуды-сэнсэя он был сам не свой.
        
***
        
- Эи-тян, я устала.
        
- Но ты же даже трёх шагов не сделала!
        
- И что? Эти тетради тяжёлые.
        
Взглянув на пару дюжин тетрадей в руках у Йошико, а затем на сотню в своих, я закатил глаза и взял себе весь груз. Йошико радостно хлопнула в ладоши и ускорилась, обгоняя меня и пританцовывая.
        
- Не ты ли только что уставшая была настолько, что двинуться не могла?
        
- Это всё твоя доброта. Она восстановила мои силы, Эи-тян.
        
Гм, я давно собирался серьёзно с ней об этом поговорить, и сейчас, когда рядом никого нет, самое подходящее время.
        
- Йошико, ты не могла бы называть меня также, как и остальные.
        
- А? Тебе не нравиться?
        
- Не особенно, да и недопониманий много появляется. Моё имя уже, наверное, на полуночном сайте[3].
        
- Тогда тебе стоит раскаяться. Хи-хи-хи. Ладно, Эиджи-кун. Так тебя можно называть?
        
- Только интонацию поменяй на более дружескую, а про эту, детскую, забудь.
        
- Что?! Я не ребёнок! Ну раз уж так… Кхм. Ямадзаки-доно[4], вы соизволите пройтись со мной до учительской?
        
- Не перегибай палку.
        
- Хм.
        
Йошико слегка фыркнула и ушла вперёд, не оборачиваясь на меня. Мне никогда не понять, что творится у неё в голове. Наверное, если представить разум Йошико как комнату, то это была бы комната последнего неряхи, по которой гуляют суховеи и скачут перекати-поле.
        
Так как мы оба сегодня дежурные в своих классах, сэнсэи попросили нас собрать тетради и занести их в учительскую, но, когда мы пришли, внутри никого не оказалось. Оставив груз, я отправился назад, в свой класс, за сумкой, но теперь Йошико шла сзади, переминаясь с ноги на ногу.
        
В классе я быстро нашёл свою сумку. Здесь уже пусто – все ушли домой или разошлись по клубам. За окном собираются тучи. Не верится, дождь в это время года… Придётся чуть подмокнуть, лишь бы снова не заболеть.
        
- Эиджи-кун, ты спешишь домой?
        
- Не особо, автобус я уже пропустил, а до следующего около часа.
        
- Тогда… Если у тебя есть время… Ты уже написал свою песню для фестиваля?
        
Эм, мы же соперники, так зачем ты это спрашиваешь? Если я покажу тебе свой текст, то это будет, как минимум, нечестно. Йошико только на первый взгляд кажется наивной дурочкой, на самом же деле она намного более расчётливая, чем всем нам кажется.
        
- Думаю, это против правил, показывать текст песни другому участнику.
        
- Нет, я не о том! Просто у меня с рифмой проблемы… Пожалуйста, позанимайся со мной!
        
- Позаниматься? Ты хочешь научиться рифмовать?
        
- Угу, - стеснённо кивнула Йошико в ответ.
        
- Ну ладно. Садись.
        
Йошико сбегала в свой, соседний, класс за сумкой, а затем придвинула парту Такаши к моей и села рядом, достав ручку и блокнот. Теперь нам нужно определиться с темой. Лучше всего для написания стихотворных строк подходит природа, так что её я и предложил, но моя идея была отвергнута.
        
- Мне нужно практиковаться в написании романтической песни, которая тронет за душу слушателей.
        
- Хм, тогда попытайся сначала представить мелодию, затем поставь цель – что ты хочешь высказать в этой песне, ну и напоследок пиши просто всё то, что придёт в голову, а затем мы займёмся рифмой.
        
- Угу.
        
Йошико уставилась в свой блокнот, вычерчивая иероглифы. С каллиграфией у неё явные проблемы. Я отсюда вижу кривые закавычки у «ну[5]». Кажется, она стесняется того, что я увижу её ужасный почерк. Ну, хуже-то уже быть не может.
        
Спустя пять минут.
        
- Хуже быть уже не может! Ты точно руками пишешь?
        
- Эй, не смейся, просто в Хиросиме нас не так тщательно учили каллиграфии.
        
- Что ж с тобой поделать. Гм, этот каркас какой-то поверхностный. Обвесь его мясом.
        
- Что мне сделать? Эи-тя… Эиджи-кун, иногда я не понимаю, что ты говоришь.
        
Угу, а вот я всегда тебя не понимаю, однако так не скажу из соображений вежливости, которые у тебя отсутствуют.
        
- Представь, что бы ты хотела сказать в этой песне, а затем скажи это вслух. Я могу выйти из класса, если тебе неудобно делать это передо мной…
        
- Нет, всё в порядке! Останься. Я попробую. Итак, что я хочу сказать… Ну, эта песня – обращение к любимому человеку, если бы он у меня был.
        
- Вот как. А что бы ты хотела ему сказать?
        
- Эм, наверное, ничего. Он бы никогда меня не слушал. Ай!
        
И опять же я использовал ребро своей ладони в воспитательных целях, ударив Йошико по голове. Быть может, её присохший к черепушке мозг взболтается от встряски.
        
- Хватит нести чушь. Хочешь кому-то признаться, признавайся. Давай же.
        
- Эм, ну ладно. Если бы у меня был любимый человек, я бы хотела, чтобы он знал, что я чувствую.
        
- Конкретнее.
        
- Я бы сказала ему, что неправа, что наделала кучу ошибок, но он бы не понял.
        
- Да нет, зная тебя, он бы всё понял. Ты всегда слишком поспешная, Йошико.
        
- Заткнись и дай мне закончить!
        
- Да пожалуйста, только не горячись.
        
Йошико собиралась с силами, и я не смел ей мешать, прерывать её. Она выглядит словно воробей, готовящийся окунуться в лужу. Видимо, девушка серьёзно относится к написанию текста. Чёрт, мне следует проявить хоть чуточку подобной целеустремлённости, если я хочу показать себя с лучшей стороны на этом фестивале.
        
- Я бы ничего не говорила, потому что мне нечего сказать.
        
Мой глаз начал дёргаться, когда я услышал это.
        
- Какого чёрта я тебя вообще слушаю?! Ты даже мысль сформулировать не можешь!
        
- Не кричи на меня! Это из тебя ужасный репетитор.
        
- Сказала она, уткнувшись в блокнот с демонической писаниной. Если прочтёшь – к нам заявиться тэнгу[6].
        
- Ты такой глупый!
        
***
        
*ШШШШШШШШШШШШШШШШШШШШШ…*
        
- Этот дождь хоть когда-нибудь прекратиться?
        
- Не знаю, - ответил я Йошико и уставился в пол, ожидая, когда тучи рассеются.
        
Вот уже час как наши споры о талантах Йошико завершились, и мы ждём, пока погода проясниться, так как оба не брали зонтики, а попросить лишний не у кого, ведь все разошлись. Казалось бы, сколько до автобуса, но от остановки до моего дома тоже нужно дойти.
        
- Эиджи-кун, тебе нравиться Сакура-тян?
        
- КХА-КХУ-КХЕ!!! Кто же так спрашивает?!
        
- Эм, ничего, забудь.
        
- Хера с два я такое забуду!
        
*ШШШШШШШшшшшшшшш…*
        
- Ээээ…
        
Будто кто-то выключил душ, дождь прекратился. Я выставил руку из-под крыши, чтобы удостовериться в этом, а затем смело шагнул на школьную площадь, залитую втоптанными в грязь лепестками сакуры. Это зрелище антиромантическое.
        
- Пошли домой, Йошико.
        
- Ага, скорее бы уже дома оказаться. Мама хотела сегодня приготовить малиновый шербет[7]… Эиджи-кун, а какое у твоей мамы фирменное блюдо?
        
- …
        
- Эй, ты меня вообще слушааааа…
        
*ПЛЕСЬ*
        
Выйдя к остановке, Йошико начала повышать на меня голос, и в этот самый момент на максимальных скоростях мимо нас пронёсся автомобиль. Из-под его колёс вылетела струя воды, разбросавшаяся по воздуху в направлении Йошико. Внезапно, девушка, избегая струи, прильнула ко мне и сжала мою рубашку на груди, отводя взгляд в пол. Нарушитель скоростных ограничений скрылся за поворотом.
        
- Всё в порядке, уже можешь отпустить меня, - спокойно сказал я.
        
- Нет. Не могу… Я думала, что справлюсь, но это слишком больно… Я не хочу отпускать тебя, Эиджи-кун.
        
- О чём ты? Мой автобус уже подъезжает. Если это шутка…
        
- Это не шутка!
        
Йошико аккуратно отпустила мою рубашку и отошла на пару шагов назад, всё ещё не поднимая взгляда. Её хвостики сейчас тянут голову вниз, создавая впечатление, будто у Йошико вообще нет лица.
        
- …а-ха-х, да конечно.
        
- Нет, ну ты представляешь!
        
Из школы к автобусной остановке подошли ещё несколько человек. Их занятия в клубах окончены. Теперь нам с Йошико не удастся поговорить, а мне сегодня не узнать, что она имела ввиду. Автобус уже подъезжает.
        
- Эиджи-кун… Я думаю, я нашла слова для своей песни. Спасибо тебе!
        
Когда я было уже успокоился, Йошико пробежала мимо меня и мельком легонько поцеловала в щёку на глазах у других учащихся, а затем скрылась, пешком добираясь до дома. Я же остался потирать место прикосновения её губ, не понимая, что это было…
        
______________
        
1) Цундэрэ — японское слово для обозначения архетипа героини игр и аниме, характер и поведение которой в повседневной жизни характеризуется равнодушием, замкнутостью, колкостью, а затем неожиданно изменяется на томление от любви, когда она наедине с неким мужским персонажем.
        
2) Синай - бамбуковый меч, который используется для тренировок в кэндо и иных видах боевых искусств.
        
3) Полуночный сайт – отсылка к манге и её аниме-адаптации «Адская девочка», в которой повествуется о сайте, появляющемся в полночь. Если ввести имя человека, которому ты желаешь мести, на полуночном сайте, то его душу заберёт в ад адская девочка.
        
4) Именной суффикс «доно» — используются в официальных документах и обращениях.
        
5) «Ну» - один из японских иероглифов.
        
6) Тэнгу - злой дух в японской мифологии, чудовище в облике крылатого мужчины с красным лицом.
        
7) Шербет - восточная сладость, ароматная цветная помадка на фруктово-молочной или фруктово-сливочной основе с дроблёными орехами вроде халвы.
    